2004 年 4 月，马克·舒托沃尔斯召集了一群来自 Debian、GNOME 和 GNU Arch 项目的人。他问他们开发一个更好的操作系统是否可能。他们回答说:“是的。”然后，通过头脑风暴的方式，他问他们会是什么样子，并描述了将构建该操作系统的社区。

该小组与舒特尔沃斯合作回答了这些问题，然后他们决定尝试将愿景变为现实。他们给自己取名为疣猪，并给自己一个六个月的期限来构建概念验证操作系统。他们将第一个版本命名为“疣猪”，假设他们的第一个产品会有疣。然后他们进入正题。

“疣猪”非但不是疣猪，反而超出了该组织的预期和最乐观的预测。在六个月内，Ubuntu 在几个流行的 GNU/Linux 发行版排名中排名第一。Ubuntu 展示了最近内存中任何 GNU/Linux 发行版中最具爆炸性的增长，以及历史上任何自由或开源软件项目令人印象深刻的持续增长。

如今，数百万人正在使用 Ubuntu，其中许多用户通过开发文档、翻译和代码来回馈 Ubuntu 社区。通过这样做，这些用户每天都在改进 Ubuntu，一个庞大的社区——无论是在线社区还是本地社区——让 Ubuntu 的发展不受限制。

乌班图这个名字取自南非几种语言中的一个概念和术语，指的是一种意识形态或伦理，可以翻译为“对他人的人性”

马克·舒托沃尔斯喜欢用 Ubuntu 作为这个项目的名字有几个原因。首先，他来自南非。其次，该项目强调与他人的关系，同时为一种深刻的社区和共享提供了一个框架。这个术语代表了团队想要与世界分享的自由软件的一面。

Ubuntu 项目基于一系列哲学目标，总结如下(完整文本可在 [Ubuntu 网站](https://www.ubuntu.com/about/about-ubuntu/our-philosophy)获得):

*   **哲学**:我们的工作是由一个软件自由的概念所驱动的，这个概念旨在将软件的好处传播到世界各地。Ubuntu 哲学的核心是这些想法:每个计算机用户都应该有自由下载、运行、复制、分发、研究、共享、更改和改进他们的软件，而无需支付许可费。每个计算机用户都应该能够使用他们选择的语言来使用他们的软件。每个计算机用户都应该有机会使用软件，即使他们有残疾。
*   **自由软件**:自由软件中的“自由”主要是指自由，而不是价格，尽管他们承诺不为 Ubuntu 收费。Ubuntu 最重要的一点是，它赋予安装和使用它的人软件自由的权利。
*   **开源**:开源是 1998 年为了消除“免费”这个词的歧义而创造的一个术语开放源代码定义将开放软件描述为一个软件项目，该项目允许访问源代码、自由再分发和修改以创建衍生作品，这些衍生作品可以按照与原始软件许可相同的条款进行分发。

在推动 Ubuntu 项目中扮演重要角色的团体是 Canonical Ltd. Canonical 是由马克·舒托沃尔斯创立的一家公司，其主要目标是开发和支持 Ubuntu 发行版。Ubuntu 上的许多核心开发人员为 Canonical Ltd .全职或兼职工作。该公司的资助使 Ubuntu 能够做出它所做的那种支持承诺，因为这部分开发人员有有偿工作。通过这种方式，Canonical 确保了 Ubuntu 的底线承诺得到遵守。

Canonical 没有资助所有的 Ubuntu 工作，也许它不能。Canonical 可以每六个月发布一次发行版，但是发行版由于用户社区的贡献而变得更好。许多特性、翻译、文档等等都是在规范之外创建的。通过这种方式，Canonical 专注于基本工作，并确保最后期限得到满足。此外，Canonical 的员工遍布全球，因此不需要合适的办公室，这降低了基础设施成本和日常开支。

那么，如果免费下载 Ubuntu，Canonical 是怎么赚钱的呢？这个时候，Canonical 一直没有赚钱。主要资金来自马克·舒托沃尔斯和一些人的捐款。然而，Canonical 希望让 Ubuntu 盈利，他们的主要收入来自以下服务:

*   支持服务，主要针对企业。
*   为企业(如戴尔这样的原始设备制造商)提供合同服务，将 Ubuntu 集成到他们的硬件解决方案中。
*   Ubuntu 软件中心的付费部分(Canonical 从购买中抽取一部分)。
*   出售实体 Ubuntu 品牌商品的规范商店。
*   亚马逊推荐。当在 Ubuntu Dash 中进行搜索时，用户可能会看到亚马逊产品(除非它们被关闭)。Ubuntu 从这些中抽取一部分。

这篇介绍探讨了更好的 Linux 发行版和操作系统的前景。此外，它还提供了一个关于 Ubuntu 的简史，这个项目就是从这个愿景而来的。它还展示了 Ubuntu 是如何通过 Canonical 扮演的主要角色和用户社区的巨大协作来维持的。