Ubuntu Server 是根据马克·舒托沃尔斯的愿景和想法创建的操作系统，他在 2014 年 4 月召集了一群人，要求他们提供更好的操作系统。这些人给自己命名为疣猪，并给自己一个六个月的期限来构建概念验证操作系统，并将第一个版本命名为疣猪。

疣猪超出了小组的预期和最乐观的预测，变成了乌班图。“乌班图”这个名字取自南非的一个术语，可以翻译成“对他人的人性”

为了维持 Ubuntu 的愿景，并超越这一愿景，马克·舒托沃尔斯成立了一家名为 Canonical Ltd .的公司。该公司的主要目标是开发和支持 Ubuntu 发行版。Canonical 确保 Ubuntu 的底线承诺得到遵守。

Ubuntu Server 可用于三种主要架构:英特尔 X86、AMD64 和 ARM。一台有 512 兆内存和 1 千兆赫处理器的电脑可以用来安装 Ubuntu。安装程序可以从 [Ubuntu 网站](http://releases.ubuntu.com/15.10/ubuntu-15.10-server-amd64.iso)下载为 ISO 镜像文件。

要开始安装过程，必须将 ISO 映像文件刻录到光盘上。然后，必须将光盘放在光盘驱动器中，以便使用安装程序启动计算机。

安装过程需要一系列步骤，从为过程和用户界面选择语言开始。在安装过程中，用户可以配置键盘布局、服务器的网络参数和系统时钟。

要使用 Ubuntu 启动计算机，必须使用硬盘来存储操作系统。必须首先执行一个称为硬盘分区的过程。磁盘分区是在硬盘或其他类型的存储上创建一个或多个区域，以便操作系统可以分别管理每个区域中的数据。创建分区后，磁盘会将有关分区位置和大小的信息存储在一个称为分区表的特殊区域中。

要创建分区，Ubuntu 需要识别连接到计算机的硬盘。硬盘的命名惯例以斜线和`dev`缩写开头。这个缩写代表“设备”然后，`dev`后面是另一个斜线和`sd`缩写，代表 SCSI(小型计算机系统接口)设备。硬盘识别的一个例子是`/dev/sd`和结尾的一个字母，以`a`开头。因此，在计算机中找到的第一个驱动器将是`/dev/sda`，第二个磁盘将是`/dev/sdb`，以此类推。

创建磁盘分区后，需要对其进行格式化才能使用。这个过程包括用文件系统标记分区，这是一种逻辑命名和放置文件的方法。Ubuntu 有几种可用的文件系统，如 Ext4、Ext3 和 Ext2。除了这些，还有另一种叫做交换。Swap 是 Ubuntu 用作虚拟内存的未格式化硬盘的一小部分。

Ubuntu 需要创建挂载点才能正常工作。装载点是硬盘中文件系统中的一个目录(通常为空)。Ubuntu 中常见的挂载点是`/boot`，存储引导加载程序文件；`/` (root)，即根目录；和`/home`，存储所有用户的文件和目录。

用户必须输入用户名和密码，在安装过程开始将文件复制到硬盘之前，该用户名和密码将用于系统工作。安装程序将要求确认，以确保密码输入正确。

安装过程结束后，用户必须提供用户名和密码才能登录系统。如果成功，屏幕上将显示命令提示符。命令提示符是用户必须键入文本命令才能使用服务器的地方。

名为`sudo`的命令是 Ubuntu 中最重要的命令，用于为随其执行的任何命令授予超级用户和其他权限。这是执行管理任务的最佳选择，因为每次`sudo`结束执行时，它都会撤销提升的权限，并将系统带入正常的用户状态。这样就可以避免致命的事故，因为`sudo`命令总是要求主动输入用户密码。名为`sudoers`的文件可以修改该行为。`sudoers`文件告诉`sudo`命令哪些用户可以获得超级用户权限，在某些情况下，某些命令必须如何执行，由谁执行。

文件系统中存储的每个文件或目录都必须有一个名称。此名称必须遵循特定的使用规则，例如文件或目录的名称在放置位置必须是唯一的。此外，所有名称都区分大小写。这意味着名为“地点”的文件不同于另一个命名的地点。

有一些命令可以在 Ubuntu 服务器文件系统中导航。用户可以使用`ls`命令查看系统中的文件和目录，也可以使用`cd`命令四处移动。此外，使用`ls`命令可以查看文件，该命令会在屏幕上显示文件的内容。`mkdir`命令用于创建新目录，`touch`命令创建新的空文件。

Ubuntu Server 也考虑了安全问题。因此，它默认禁用根管理帐户，以防止事故和可能的系统故障。添加和删除用户或组是保持系统安全的另一个重要方法。要执行这些动作，可以使用命令`adduser`、`useradd`、`deluser`、`userdel`、`addgroup`、`groupadd`、`delgroup`和`gropupdel`。强烈建议使用`chmod`命令将值 750 分配给目录权限，以保护每个用户的主目录。将位于`/etc/adduser.conf`文件中的`DIR_MODE`变量的值更改为 750 将保护添加到系统中的每个新用户的主目录不被其他用户访问。

密码策略确保可以避免安全漏洞。在`/etc/pam.d/common-password`文件中建立最小密码长度，并通过编辑`/etc/login.defs`文件强制用户定期更改密码，都是很好的安全做法。

授予文件和目录的所有权和权限可以确保安全性。使用`chown`和`chmod`命令来完成此操作。权限可以用*字母符号*来标识，它使用字母`r`、`w`和`x`来表示读、写和执行权限。*八进制记数法*也存在，使用 0 到 7 之间的一系列值来表示读取(`r` = 4)、写入(`w` = 2)和执行(`x` = 1)权限。值 0 表示访问限制。

将计算机安装和配置为服务器时，网络是一个重要的主题。Ubuntu Server 有一系列命令，允许您在网络中配置服务器。使用`ifconfig –a | grep –I eth`命令可以获得所有可用接口的列表，使用`sudo lshw –class network`命令可以显示网络适配器的详细信息。`ethtool`命令允许用户查看适配器设置并收集相关统计数据。

IP 寻址是网络中的另一个重要问题。这意味着为网络中的任何设备分配一个 IP 地址。IP 地址是在 Ipv4 协议下定义的 32 位数值，用于标识和寻址网络中设备的位置。Ipv4 协议将网络分为五类，A、B、C、D 和 e。对于专用网络(在家里或办公室中构建)，使用 A、B 和 C 类。`ifconfig`命令允许您管理 Ubuntu 服务器中的 IP 地址。这种 IP 寻址被称为静态 IP 寻址。Ubuntu Server 还允许动态(自动)IP 寻址。为了默认建立动态或静态寻址，必须编辑`/etc/network/interfaces`文件。

动态 IP 寻址是可能的，因为 DHCP 协议。该协议允许网络中的设备负责为其他连接的设备分配 IP 地址。该设备被称为 DHCP 服务器。通过安装`isc-dhcp-server`服务，Ubuntu 可以作为 DHCP 服务器使用。

联网过程允许您将系统时钟与远程服务器的时间同步。为此，必须使用网络时间协议。Ubuntu 通过`ntpdate`命令和`ntpd`服务管理 NTP。

在大多数情况下，计算机网络与 Ubuntu 服务器或 Ubuntu 桌面计算机和窗口计算机一起工作。有必要让他们和谐地工作。Ubuntu 服务器包括用于视窗网络的桑巴套件。需要使用`sudo apt-get install samba`命令将 Samba 配置为与 Windows 计算机共享资源的文件服务器。

通过编辑`/etc/samba/smb.conf`文件，可以使用 Samba 进行定制。该文件由部分和参数组成。每个部分都用括号中的名称标识，其中有三个是特殊的:`global`(允许您定义整个 Samba 服务器操作的参数)、`homes`和`printers`。每个附加部分定义一个`share`*，这是一个共享的网络资源。该文件可以根据需要拥有任意多的这些共享。*

 *`/etc/samba/smb.conf`文件中的每个部分都包含参数。参数是告诉 Samba 如何行为的值。参数的一个例子是`workgroup`*，它表示网络中计算机组的名称，并在文件的`global`部分声明。*

 *`/etc/samba/smb.conf`文件的`printers`部分包含浏览和访问 Ubuntu 服务器中安装的所有打印机所需的参数。服务器必须有一个工作的 CUPS(通用 UNIX 打印系统)安装来共享打印机。

可以在 Samba 中配置对文件和打印机的安全访问。有两个安全级别:用户级和共享级。用户级安全模式强制每个用户提供凭据(用户名和密码)。共享级安全模式允许您定义允许哪些用户或用户组访问共享资源。

运行 Ubuntu 服务器的计算机可以作为数据库管理系统(DBMS)的主机，以便通过网络存储和处理数据。Ubuntu Server 提供了两种流行的数据库系统:PostgreSQL 和 MySQL。

PostgreSQL 和 MySQL 都可以使用`sudo apt-get install`命令安装。区别在于要安装的软件包的名称。对于 PostgreSQL，包名为`postgresql`，对于 MySQL，包名为`mysql-server`。

在 MySQL 安装过程中，将显示一个对话框，为根用户提供密码。根用户拥有管理数据库服务器的所有管理权限。

在 PostgreSQL 中，管理用户称为`postgres`。要为该用户分配密码，需要连接到`template1`数据库。这个连接可以通过`sudo –u postgres psql template1` 命令来完成。该命令将显示 PostgreSQL 命令提示符。然后，使用`the ALTER USER postgres WITH ENCRYPTED PASSWORD '<user_password>'`命令，将为`postgres`用户分配一个新密码。

Ubuntu Server 提供了一个 GUI(图形用户界面)来代替默认安装的命令行。这个界面叫做桌面环境，可以使用`sudo apt-get update`和`sudo apt-get installbuntuu-desktop`命令进行部署。

安装后，登录屏幕将取代文本登录提示。用户需要提供用户名和密码才能访问系统。

桌面界面的主程序是 Ubuntu Desktop，它为系统中安装的所有应用程序以及所有可用的系统管理程序提供了一个入口点。

桌面环境中用户交互的主要元素叫做对话框。对话框有一系列元素，每个元素都有特定的功能。使用指针点击对话框的元素可以使用它们。其中一些元素允许用户在需要时输入文本。

桌面环境提供了一组图形应用程序来模拟文本命令的行为。其中一个应用是文件资源管理器对话框(文件)，相当于`ls`命令。

`shutdown`和`reboot`命令有一个图形等价物，称为**关闭**对话框。点击**设置**菜单中的**关闭**选项可启动该对话框。点击位于 Ubuntu 桌面屏幕右上角的齿轮图标，即可进入该菜单。

用户的会话可以通过按超级(Windows 徽标)键+L 来锁定，调出锁定屏幕。要返回工作会话，用户必须输入密码。

桌面环境中有几种工具可用于管理系统。**系统设置**对话框用于自定义界面、硬件和全局系统设置。Ubuntu 软件中心是一个用来管理已安装应用程序和安装新应用程序的工具。Dash 是一个用于在系统或网络上搜索任何内容的界面。搜索的内容类型可以是文件、目录、应用程序、音乐、图像或视频。有时，键入文本命令是比使用图形界面更好的选择。为此，Ubuntu 提供了一个名为终端的接口。本书中解释的任何文本命令都可以在终端界面中使用。

最后，用户可以通过将一系列命令放在一个名为 shell 脚本的文本文件中来一次执行这些命令。该文件可以使用文本编辑器创建。这个脚本的解释器叫做 bash。还有其他可用的，如 dash 或 python。在大多数情况下，可以在命令行上输入的命令都适用于 shell 脚本。**