# 第 1 章变量和字符串

## 变量

简单地说，变量被命名为存储位置。它们也可以被描述为名称-值对。您可以为变量赋值，然后通过变量名调用这些值。要给变量赋值，请使用等号。模式为`variable_name = value`。

在以下示例中，值`asparagus`被分配给名为`vegetable`的变量。

代码清单 14

```py
            vegetable = 'asparagus'

```

只需重新赋值就可以改变变量值。查看以下示例，了解如何将`vegetable`变量的值重置为`onion`值。

代码清单 15

```py
            vegetable = 'onion'

```

请注意，在本例中，名为`vegetable`的变量没有任何意义。我们可以很容易地使用`food`、`crop`、`produce`或者我们可能想到的几乎任何其他变量名。选择变量名时，您希望选择最终代表变量将保存的数据的内容。虽然你可能知道今天一个名为`v`的变量代表什么，但几个月后当你回到代码时，它可能在你的脑海中并不那么新鲜。然而，如果你遇到一个名为`vegetable`的变量，你可能会对它可能包含的数据有更好的理解。

请记住，变量名总是区分大小写的。所以，变量`Vegetable`和`vegetable`将是两个截然不同的独立变量。按照惯例，变量通常用所有小写字母命名，但这绝不是必须的。虽然变量名的主体可以包含数字，但它们必须始终以字母开头。另一个要记住的规则是，在变量名中不能使用连字符(`-`)、加号(`+`)或其他各种符号。但是，您可以使用下划线(`_`)字符。

以下是一些有效变量名的例子。

代码清单 16

```py
            last3letters = 'XYZ'
            last_three_letters = 'XYZ'
            lastThreeLetters = 'XYZ'

```

## 字符串

字符串用于表示文本。在前面的例子中，字符串由文本`asparagus`、`onion`和`XYZ`表示。在 Python 中，字符串总是用引号括起来。让我们重温本章中的第一个例子，我们创建了一个名为`vegetable`的变量，并为其分配了字符串`asparagus`。

代码清单 17

```py
            vegetable = 'asparagus'

```

字符串也可以通过使用双引号来封装。

代码清单 18

```py
            vegetable = "asparagus"

```

## 在字符串中使用引号

请务必记住，Python 要求您输入的所有字符串都要有匹配的引号。每当您使用双引号开始字符串定义时，Python 都会将您输入的下一个双引号解释为该字符串的结尾。使用单引号时也是如此。如果字符串以单引号开始，下一个单引号将代表该特定字符串的结尾。

如果要在字符串中包含双引号，请确保将它们放在单引号内，如下例所示。

代码清单 19

```py
            sentence = 'He said, "That asparagus tastes great!"'

```

如果要在字符串中包含单引号，请确保用双引号将整个字符串括起来。

代码清单 20

```py
            sentence = "That's some great tasting asparagus!"

```

如果您希望在同一个字符串中同时使用单引号和双引号，该怎么办？此时，您需要通过在前面加上反斜杠(`\`)来转义有问题的引号字符。下面的代码清单演示了如何在使用双引号和单引号时转义下面的字符串。

`He said, "That's some great tasting asparagus!"`

代码清单 21

```py
            sentence_in_double = "He said, \"That's some great tasting asparagus!\""
            sentence_in_single = 'He said, "That\'s some great tasting asparagus!"'

```

## 索引

需要注意的是，字符串中的每个字符都将被分配一个索引。所有字符串索引都是从零开始的，这意味着任何字符串中的第一个字符的索引为 0，第二个字符的索引为 1，依此类推。

代码清单 22

```py
            String:  a s p a r a g u s
             Index:  0 1 2 3 4 5 6 7 8

```

为了访问给定索引处的字符，将`[N]`附加到字符串中，其中`N`是索引号。以下示例创建了一个名为`a`的变量，并在字符串`asparagus`的位置 0 为其分配了字符。类似地，`r`变量是使用`asparagus`位置 4 的字符创建的。

代码清单 23

```py
            a = 'asparagus'[0]
            r = 'asparagus'[4]

```

由于变量是代表其值的简单名称，`[N]`语法也适用于任何其他变量。在以下示例中，`first_char`将被赋予值`a`。

代码清单 24

```py
            vegetable = 'asparagus'
            first_char = vegetable[0]

```

## 内置功能

函数是可重用代码中执行操作的部分。一个函数总是有一个名字，并且被这个名字调用或执行。可选地，函数能够接受参数以及返回数据。

### 打印()功能

`print()`函数只是 Python 众多内置函数中的一个。每当向`print()`函数提供一个值作为参数时，它将向屏幕显示该值。您可以向`print`语句提供像`"cat"`或`7`这样的文字值，或者选择传入变量。

代码清单 25

```py
            vegetable = 'asparagus'
            print(vegetable)
            print('onion')

```

输出:

代码清单 26

```py
            asparagus
            onion

```

### 镜头()功能

另一个有用的内置 Python 函数是`len()`函数。当一个字符串作为参数传递给`len()`函数时，它返回该字符串的长度。更简单地说，`len()`返回字符串中的字符数。

在以下示例中，值`asparagus`被分配给名为`vegetable`的变量。从那里我们把`len(vegetable)`的结果分配给`vegetable_len`变量。最后，我们使用`print(vegetable_len)`功能将该值显示在屏幕上。

代码清单 27

```py
            vegetable = 'asparagus'
            vegetable_len = len(vegetable)
            print(vegetable_len)

```

输出:

代码清单 28

```py
            9

```

您也可以跳过将其分配给变量的中间步骤，将`len()`函数直接传递给`print()`函数。这是因为`len(vegetable)`首先被评估，然后它的值被`print()`函数使用。

代码清单 29

```py
            vegetable = 'asparagus'
            print(len(vegetable))

```

输出:

代码清单 30

```py
            9

```

如果你有这样的倾向，你甚至可以跳过一起使用变量。

代码清单 31

```py
            print(len('asparagus'))

```

输出:

代码清单 32

```py
            9

```

## 字符串方法

在不深入探究面向对象编程(OOP)主题的情况下，在继续之前理解几个关键概念可能会有所帮助。首先你应该知道的是，Python 中的所有东西都是对象。反过来，每个对象都有一个类型。虽然您目前正在学习字符串数据类型，但我们将在本书的整个过程中介绍各种其他类型。

现在让我们把注意力集中在琴弦上。例如，`'asparagus'`是类型为`str`的对象，是字符串的缩写。简单来说，`'asparagus'`就是一个字符串对象。如果我们使用`vegetable = 'asparagus'`给变量`vegetable`赋值`asparagus`，那么`vegetable`也是一个字符串对象。请记住，变量是代表其值的名称。

如前所述，函数是可重用代码的一部分，它将执行一个操作。到目前为止，您一直在使用像`print()`和`len()`这样的内置功能。对象也有功能，但通常不这样描述。事实上，它们被称为方法。方法只是针对对象运行的函数。为了在对象上调用方法，只需在对象后面加上句点，然后是方法名，最后是一组括号。确保括号内包含所有参数。

### 下()弦法

字符串对象的`lower()`方法将返回所有小写字母的字符串副本。

代码清单 33

```py
            vegetable = 'Asparagus'
            print(vegetable.lower())

```

输出:

代码清单 34

```py
            asparagus

```

### 上()弦法

相反，`upper()`字符串方法将返回一个全大写的字符串副本。

代码清单 35

```py
            vegetable = 'Asparagus'
            print(vegetable.upper())

```

输出:

代码清单 36

```py
            ASPARAGUS

```

## 字符串连接

若要连接或组合两个字符串，请使用加号。思考这个问题的一个简单方法是想象你在把绳子加在一起。您可以通过使用附加加号和字符串来连接多个字符串。在以下示例中，请注意字符串中如何包含空格。字符串串联只组合字符串本身。

代码清单 37

```py
            print('Python ' + 'is  ' + 'fun.')
            print('Python' + ' is' + ' Python.')

```

输出:

代码清单 38

```py
            Python is fun.
            Python is fun.

```

如果您没有包含额外的空格，它将反映在您的输出中，如下例所示。

代码清单 39

```py
            print('Python' + 'is' + 'fun.')

```

输出:

代码清单 40

```py
          Pythonisfun.

```

下一个示例演示了使用变量结合空格字符文字的字符串连接。

代码清单 41

```py
            first = 'Python'
            second = 'is'
            third = 'fun'
            sentence = first + ' ' + second + ' ' + third + '.'
            print(sentence)

```

输出:

代码清单 42

```py
            Python is fun.

```

## 重复字符串

需要注意的是，无论何时处理字符串，星号都是重复操作符。模式为`'string' * number_of_times_to_repeat`。例如，如果你想显示一个连字符十二次，使用`'-' * 12`。

代码清单 43

```py
            print('-' * 12)

```

输出:

代码清单 44

```py
            ------------

```

请记住，您不必只对单个字符串使用重复。

代码清单 45

```py
            good_times = 'fun ' * 3
            print(good_times)

```

输出:

代码清单 46

```py
            fun fun fun

```

## str()函数

在本书的后一章中，您将了解数字数据类型。不过，现在要知道，与字符串不同，数字不会用引号括起来。要将一个字符串与一个数字连接起来，必须首先用内置的`str()`函数将该数字转换成一个字符串。`str()`功能会将数字等非字符串变成字符串。

代码清单 47

```py
            version = 3
            print('Python ' + str(version) + ' is fun.')

```

输出:

代码清单 48

```py
            Python 3 is fun.

```

下面的示例向您展示了如果在尝试串联之前没有将数字转换为字符串会发生什么。

代码清单 49

```py
            version = 3
            print('Python ' + version + ' is fun.')

```

输出:

代码清单 50

```py
             File "string_example.py", line 2, in <module>
               print('Python ' + version + ' is fun.')
            TypeError: Can't convert 'int' object to str implicitly

```

## 格式化字符串

对字符串调用`format()`方法以产生您想要的格式是直接连接字符串的替代方法。通过在字符串中使用花括号并将这些字段的值传递给`format()`，创建占位符，也称为格式字段。

默认情况下，第一对大括号将始终被传递给`format()`的第一个值所替换。第二对花括号将被传递给`format()`的第二个值替换，以此类推。下面的例子说明了这一点。

代码清单 51

```py
            print('Python {} fun.'.format('is'))
            print('{} {} {}'.format('Python', 'is', 'fun.'))

```

输出:

代码清单 52

```py
            Python is fun.
            Python is fun.

```

请务必注意，当您将多个对象传递给一个函数或方法时，必须使用逗号分隔它们。

此外，您可以通过在大括号内提供一个数字来隐式声明格式字段将使用哪个位置参数。`{0}`将替换为传递给`format()`的第一项，`{1}`将替换为传递进来的第二项，以此类推。

代码清单 53

```py
            print('Python {0} {1} and {1} {0} awesome!'.format('is', 'fun'))

```

输出:

代码清单 54

```py
            Python is fun and fun is awesome!

```

下面的格式示例使用了变量。

代码清单 55

```py
            first = 'Python'
            second = 'is'
            third = 'fun'
            print('{} {} {}.'.format(first, second, third))

```

输出:

代码清单 56

```py
            Python is fun.

```

根据我们所学的知识，我们现在可以使用`format()`方法重写前面的字符串和数字组合的例子。这完全消除了使用`str()`功能的需要。

代码清单 57

```py
            version = 3
            print('Python {} is fun.'.format(version))

```

输出:

代码清单 58

```py
            Python 3 is fun.

```

需要时，还可以提供格式规范。格式规范将被限制在大括号内。要创建最小字符宽度的字段，只需在冒号后提供一个数字。格式字段`{0:9}`将翻译为“使用提供给`format()`的第一个值，并使其至少有九个字符宽。”格式字段`{1:8}`的意思是“使用提供给`format()`的第二个值，使其至少有八个字符宽。”这种方法在许多情况下都很有用，包括创建表。

代码清单 59

```py
            print('{0:9} | {1:8}'.format('Vegetable', 'Quantity'))
            print('{0:9} | {1:8}'.format('Asparagus', 3))
            print('{0:9} | {1:8}'.format('Onions', 10))

```

输出:

代码清单 60

```py
            Vegetable | Quantity
            Asparagus |       3
            Onions   |      10

```

为了控制对齐，始终使用`<`表示左侧，`^`表示中心，`>`表示右侧。如果没有指定特定的对齐方式，将始终假定为左对齐。利用我们前面的例子，让我们试着向左对齐数字。

代码清单 61

```py
            print('{0:9} | {1:<8}'.format('Vegetable', 'Quantity'))
            print('{0:9} | {1:<8}'.format('Asparagus', 3))
            print('{0:9} | {1:<8}'.format('Onions', 10))

```

输出:

代码清单 62

```py
            Vegetable | Quantity
            Asparagus | 3
            Onions   | 10

```

如果需要，还可以指定数据类型。最常见的例子是使用`f`，它将代表一个浮点数。下一章将深入讨论浮点数。另外，您可以使用`.Nf`规定小数位数，其中`N`是小数位数。常见的货币格式是`.2f`，它指定两位小数。下面是我们从芦笋中取出几小口后，我们的桌子可能会是什么样子。

代码清单 63

```py
            print('{0:8} | {1:<8}'.format('Vegetable', 'Quantity'))
            print('{0:9} | {1:<8.2f}'.format('Asparagus', 2.33333))
            print('{0:9} | {1:<8.2f}'.format('Onions', 10))

```

输出:

代码清单 64

```py
            Vegetable | Quantity
            Asparagus | 2.33
            Onions   | 10.00

```

## 获取用户输入

使用内置功能`input()`接受标准输入。默认情况下，标准输入源于一个人在键盘上打字。这将允许您直接提示用户输入。在更复杂的情况下，标准输入可以来自其他来源。例如，您可以使用管道将一个命令的输出作为标准输入发送给另一个命令。(关于这个主题的更多信息，请参考【http://www.linuxtrainingacademy.com/linux】的 [*【初学 Linux】*](http://www.linuxtrainingacademy.com/linux)。)

请记住，您可以输入一个提示来显示`input()`功能。

代码清单 65

```py
            vegetable = input('Enter a name of a vegetable: ')
            print('{} is a lovely vegetable.'.format(vegetable))

```

输出:

代码清单 66

```py
            Name a vegetable: asparagus
            asparagus is a lovely vegetable.

```

## 审核

变量是存储值的名称。

变量名可以包含字母、数字和下划线，但必须始终以字母开头。

可以使用`variable_name = value`模式为变量赋值。

字符串总是用单引号或双引号括起来。

给字符串中的每个字符分配一个索引。

函数是执行可重用代码的动作。

内置功能:

*   `print()`:显示数值。
*   `len()`:返回一个项目的长度。
*   `str()`:返回一个字符串对象。
*   `input()`:读取字符串。

Python 中的所有东西都是对象。

对象可以有方法。

方法是对对象进行操作的函数。

字符串方法:

*   `upper()`:以大写形式返回字符串的副本。
*   `lower()`:以小写形式返回字符串的副本。
*   `format()`:返回字符串的格式化版本。

## 练习

### 动物、植物、矿物

试着写一个使用三个变量的 Python 程序。您将在程序中使用的变量是`animal`、`vegetable`和`mineral`。确保为这些独立变量中的每一个指定一个字符串值。您的程序应该能够显示“这是一种动物、一种蔬菜和一种矿物质。”从那里显示`animal`的值，然后是`vegetable`，最后是`mineral`。每个值都应该打印在各自的行上。输出总共应该是四行。

样本输出:

代码清单 67

```py
            Here is an animal, a vegetable, and a mineral.
            Deer
            spinach
            aluminum

```

在继续之前，我强烈建议您成功地创建一个 Python 程序，它能够产生前面代码清单中的输出。对于本书的其余部分，练习的解决方案将遵循练习说明和示例输出。如果你想自己尝试这个练习——我鼓励你这么做——现在就停止阅读。

#### 解决办法

代码清单 68

```py
            animal = 'deer'
            vegetable = 'spinach'
            mineral = 'aluminum'

            print('Here is an animal, a vegetable, and a mineral.')
            print(animal)
            print(vegetable)
            print(mineral)

```

### 复制猫

试着写一个 Python 程序，直接提示用户输入，然后简单地重复用户输入的信息。

样本输出:

代码清单 69

```py
            Please type something and press enter: Hello world!
            You entered:
            Hello world!

```

以下是一个可能的解决方案。可能您的程序看起来略有不同，但理想情况下，它应该相当相似。可能不同的一个例子是，您可能会发现您使用了不同的变量名。如果你成功重现了之前的输出，那就坚持下去吧！你做得很好！

代码清单 70

```py
            user_input = input('Please type something and press enter: ')
            print('You entered:')
            print(user_input)

```

### 猪说话

尝试编写一个 Python 程序，它会提示输入，然后显示一只猪“说”用户提供的任何文本。将用户输入的内容放入语音气泡中。扩展或缩小语音气泡，使其适合所提供的输入。

样本输出:

代码清单 71

```py
                         ______________________
                       < Feed me and I'll oink! >
                         ----------------------
                       /
                ^..^ /
            ~( ( oo )
             ,, ,,

```

#### 溶液

代码清单 72

```py
            text = input('What would you like the pig to say? ')
            text_length = len(text)

            print('             {}'.format('_' * text_length))
            print('           < {} >'.format(text))
            print('             {}'.format('-' * text_length))
            print('           /')
            print('    ^..^ /')
            print('~( ( oo )')
            print(' ,, ,,')

```

输出:

代码清单 73

```py
            What would you like the pig to say? Oink
                         ____
                       < Oink >
                         ----
                       /
                ^..^ /
            ~( ( oo )
             ,, ,,

```

## 资源

常见串操作:[https://docs.python.org/3/library/string.html](https://docs.python.org/3/library/string.html)

`input()`文件:[https://docs.python.org/3/library/functions.html?高亮=输入#输入](https://docs.python.org/3/library/functions.html?highlight=input#input)

`len()`文件:[https://docs.python.org/3/library/functions.html?高亮=输入#len](https://docs.python.org/3/library/functions.html?highlight=input#len)

`print()`文件:[https://docs.python.org/3/library/functions.html?高亮=输入#打印](https://docs.python.org/3/library/functions.html?highlight=input#print)

`str()`文件:[https://docs.python.org/3/library/functions.html?高亮显示=输入#func-str](https://docs.python.org/3/library/functions.html?highlight=input#func-str)