# 第八章文件输入输出

在前几章中，您已经学习了如何使用内置的`input()`功能来接受键盘的标准输入。您还学习了如何使用`print()`功能将数据发送到标准输出—屏幕。虽然理解和利用标准的输入和输出对于某些类型的应用程序来说很有效，但是您通常需要一个地方来存储程序生成的数据。此外，您还需要一种检索已保存数据的方法。存储数据最常见的地方之一是在文件中。您可以读取输入并将输出写入文件，就像您可以从键盘读取输入并在屏幕上显示输出一样。

要打开文件，使用内置的`open()`功能。这个的模式是`open(path_to_file)`。`path_to_file`可以是绝对路径，也可以是相对路径，并且包含文件名。绝对路径将包含从文件系统根开始的整个路径，无论是 Mac 或 Linux 中的`/`，还是 Windows 中的驱动器号。绝对路径的例子有`/var/log/messages`和`C:\Log\Messages\data.txt`。然而，相对路径将仅包括文件名或从当前工作目录开始的路径的一部分。相对路径的一个例子是`log/messages`。本例假设当前工作目录为`/var`。

使用正斜杠作为目录分隔符对我们大多数人来说都是熟悉的，即使是那些从未在 Unix 或类似 Unix 的操作系统上工作过的人。然而，即使在 Windows 操作系统上运行，Python 也能识别正斜杠。Windows 操作系统使用反斜杠作为目录分隔符。例如，`C:/Users/david/Documents/python-notes.txt`是 Python 中有效的绝对路径。此外，`Documents/python-notes.txt`是有效的相对路径。

`open()`函数将返回一个文件对象，有时也称为流对象。这可用于对传递给`open()`功能的文件进行操作。要一次读入整个文件，在文件对象上使用`read()`方法。`read()`方法返回包含文件内容的字符串。下面的代码清单就是一个例子。

代码清单 229

```
            hosts = open('/etc/hosts')
            hosts_file_contents = hosts.read()
            print(hosts_file_contents)

```

输出:

代码清单 230

```
            127.0.0.1 localhost

```

为了修改前面的例子使其在 Windows 系统上工作，将`hosts`变量设置为`C:/Windows/System32/drivers/etc/hosts`。

代码清单 231

```
            hosts = open('C:/Windows/System32/drivers/etc/hosts')

```

## 文件位置

每当读取一个文件时，Python 都会跟踪您在该文件中的当前位置。在`read()`方法返回整个文件的情况下，当前位置总是在文件的末尾。如果您再次调用`read()`，将返回一个空字符串，因为在文件中的当前位置没有更多的数据要返回。要更改当前文件位置，使用`seek()`方法并输入一个字节偏移量。例如，要回到文件的开头，使用`seek(0)`。但是，如果您想从文件的第五个字节开始，请使用`seek(5)`。请注意，在许多情况下，第 n 个字节将对应于文件中的第 n 个字符。然而，在某些情况下，它不会，所以要意识到这一点。对于 UTF 8 编码的文件，你经常会遇到长度超过一个字节的字符。使用汉字、韩语或中文时，您会遇到这种情况。为了确定您在文件中的当前位置，请使用`tell()`方法。

代码清单 232

```
            hosts = open('/etc/hosts')
            print('Current position: {}'.format(hosts.tell()))
            print(hosts.read())

            print('Current position: {}'.format(hosts.tell()))
            print(hosts.read())

            hosts.seek(0)
            print('Current position: {}'.format(hosts.tell()))
            print(hosts.read())

```

输出:

代码清单 233

```
            Current position: 0
            127.0.0.1 localhost

            Current position: 20

            Current position: 0
            127.0.0.1 localhost

```

`read()`方法将接受要读取的字节/字符数。下面的例子演示了如何读取`hosts`文件的前三个字符。在这种情况下，前三个字符对应于前三个字节。

代码清单 234

```
            hosts = open('/etc/hosts')
            print(hosts.read(3))
            print(hosts.tell())

```

输出:

代码清单 235

```
            127
            3

```

## 关闭文件

完成文件后，最好将其完全关闭。请记住，如果您的 Python 应用程序在执行过程中打开了太多文件，您可能会遇到“打开文件太多”的错误。要关闭文件，只需在文件对象上使用`close()`方法。

代码清单 236

```
            hosts = open('/etc/hosts')
            hosts_file_contents = hosts.read()
            print(hosts_file_contents)
            hosts.close()

```

输出:

代码清单 237

```
            127.0.0.1 localhost

```

请注意，每个文件对象都有一个`closed`属性，如果文件关闭，该属性返回`True`，如果文件未关闭，则返回`False`。您可以利用这个属性来确保文件确实是关闭的。

代码清单 238

```
            hosts = open('/etc/hosts')
            hosts_file_contents = hosts.read()
            print('File closed? {}'.format(hosts.closed))
            if not hosts.closed:
               hosts.close()
            print('File closed? {}'.format(hosts.closed))

```

输出:

代码清单 239

```
            File closed? False
            File closed? True

```

## 自动关闭文件

使用`with`语句自动关闭文件。模式是`with open(file_path) as file_object_variable_name`后跟一个代码块。只要代码块完成，Python 就会自动关闭文件。此外，在代码块由于任何原因(包括异常)而中断的情况下，文件将被关闭。

代码清单 240

```
            print('Started reading the file.')
            with open('/etc/hosts') as hosts:
               print('File closed? {}'.format(hosts.closed))
               print(hosts.read())
            print('Finished reading the file.')
            print('File closed? {}'.format(hosts.closed))

```

输出:

代码清单 241

```
            Started reading the file.
            File closed? False
            127.0.0.1 localhost
            Finished reading the file.
            File closed? True

```

## 一次读取一行文件

要一次读取一行文件，请使用`for`循环。模式是`for line_variable in file_object_variable:`后面直接跟着一个代码块。

代码清单 242

```
            with open('file.txt') as the_file:
               for line in the_file:
                   print(line)

```

输出:

代码清单 243

```
            This is the first line of the file.

            Here is the second line.

            Finally! This is the third and last line!

```

以下代码清单是`file.txt`的内容。

代码清单 244

```
            This is the first line of the file.
            Here is the second line.
            Finally! This is the third and last line!

```

输出将在文件中的每一行之间包含一个空行。这是因为`line`变量包含文件的完整行，其中包括回车符或新行字符。要删除任何尾随空格，包括新行和回车字符，请使用`rstrip()`字符串方法。

代码清单 245

```
            with open('file.txt') as the_file:
               for line in the_file:
                   print(line.rstrip())

```

输出:

代码清单 246

```
            This is the first line of the file.
            Here is the second line.
            Finally! This is the third and last line!

```

## 文件模式

无论何时打开文件，您都可以选择指定模式。模式为`open(path_to_file, mode)`。到目前为止，在本书中，我们一直依赖于`r`的默认文件模式，该模式以只读模式打开文件。如果你想写入一个文件，清除它的任何当前内容，使用`w`模式。如果您想创建一个新文件并写入其中，请使用`x`模式。在文件已经存在的情况下，将引发异常。使用`x`模式将防止您意外覆盖现有文件。如果您希望保留现有文件的内容并向其中追加或添加附加数据，请使用`a`模式。在`w`和`a`两种模式下，如果文件不存在，将创建该文件。如果要读写同一个文件，使用`+`模式。

表 4:文件模式

| 方式 | 描述 |
| --- | --- |
| `r` | 打开阅读(默认)。 |
| `w` | 打开进行写入，首先截断文件。 |
| `x` | 创建一个新文件并打开它进行写入。 |
| `A` | 打开进行写入，如果文件存在，则追加到文件末尾。 |
| `b` | 二元模式。 |
| `t` | 文本模式(默认)。 |
| `+` | 打开磁盘文件进行更新(读写)。 |

请记住，您还可以指定正在使用的文件是文本文件还是二进制文件。默认情况下，所有文件都作为文本文件打开，除非您直接指定其他方式。只需在读取或写入模式中添加一个`t`或`b`。例如，要以二进制模式打开文件进行读取，请使用`rb`。要追加到二进制文件，使用`ab`。

还要记住，虽然文本文件包含字符串，但二进制文件包含一系列字节。简单地说，文本文件是人类可读的，而二进制文件不是。二进制文件的例子包括图像、视频和压缩文件。

要查看文件的当前模式，请检查文件对象的`mode`属性。

代码清单 247

```
            with open('file.txt') as the_file:
               print(the_file.mode)

```

输出:

代码清单 248

```
            r

```

## 写入文件

现在您已经熟悉了不同的文件模式，让我们尝试将一些数据写入文件。这很简单，只需在文件对象上调用`write()`方法，然后提供想要写入该文件的文本。

代码清单 249

```
            with open('file2.txt', 'w') as the_file:
               the_file.write('This text will be written to the file.')
               the_file.write('Here is some more text.')

            with open('file2.txt') as the_file:
               print(the_file.read())

```

输出:

代码清单 250

```
            This text will be written to the file.Here is some more text.

```

但是请记住，您收到的输出可能并不完全符合您的预期。`write()`方法将准确地写出提供给文件的内容。在前面的示例中，没有提供回车或换行符。结果，所有的文本都在同一行。`\r`序列代表回车符，`\n`代表一个新行。让我们再看一遍这个例子，但是这次让我们确保在行尾使用一个新的行字符。

代码清单 251

```
            with open('file2.txt', 'w') as the_file:
               the_file.write('This text will be written to the file.\n')
               the_file.write('Here is some more text.\n')

            with open('file2.txt') as the_file:
               print(the_file.read())

```

输出:

代码清单 252

```
            This text will be written to the file.
            Here is some more text.

```

请记住，Unix 风格的行尾将只包含`\n`字符。Mac 和 Linux 文件使用这种行尾。使用`\r\n`可以形成窗口式的行尾。

## 二进制文件

当您处理二进制文件时，要记住的关键是您使用的是字节，而不是字符。在处理二进制文件时，`read()`方法将始终接受字节作为参数。请记住，每当文件作为文本文件打开时，`read()`方法将接受字符。

代码清单 253

```
            with open('pig.jpg', 'rb') as pig_picture:
               pig_picture.seek(2)
               pig_picture.read(4)
               print(pig_picture.tell())
               print(pig_picture.mode)

```

输出:

代码清单 254

```
            6
            rb

```

## 异常

每当您处理程序之外的任何东西时，您都会大大增加出错和异常的机会。处理文件正好属于这一类。当您试图写入的文件可能是只读文件时，可能会出现这种情况。或者，您试图读取的文件可能不可用。在前一章中，我们简要地研究了`try/except`模块。在下面的例子中，我们将看到如何使用它。

代码清单 255

```
            # Open a file and assign its contents to a variable.
            # If the file is unavailable, create an empty variable.
            try:
               contacts = open('contacts.txt').read()
            except:
               contacts = []

            print(len(contacts))

```

输出:

代码清单 256

```
            3

```

如果无法读取文件，输出将是:

代码清单 257

```
            0

```

## 审核

使用内置的`open()`功能打开文件。图案为`open(path_to_file, mode)`。

如果打开文件时没有提供`mode`，它将默认为只读。

正斜杠可以用作目录分隔符，即使在使用 Windows 时也是如此。

使用`read()`文件对象方法将文件的全部内容作为字符串返回。

使用`close()`文件对象方法关闭文件。

使用`with`语句自动关闭文件。模式是`with open(file_path) as file_object_variable_name:`后面直接跟着一个代码块。

使用`for`循环一次读取一行文件。图案为`for line_variable in file_object_variable:`。

使用`rstrip()`字符串方法删除任何尾随空格。

使用`write()`文件对象方法将数据写入文件。

`read()`文件对象方法接受以二进制模式打开文件时要读取的字节数。当文件以文本模式打开时(这是默认模式)，`read()`将接受字符。

在大多数情况下，一个字符的长度是一个字节，但请记住，这并不是在所有情况下都成立。

在处理文件时，请始终计划例外情况。使用`try/except`块。

## 练习

### 行号

尝试创建一个打开`file.txt`的程序。阅读文件的每一行，然后在前面加上行号。

样本输出:

代码清单 258

```
            1: This is the first line of the file.
            2: Here is the second line.
            3: Finally! This is the third and last line!

```

#### 解决办法

代码清单 259

```
            with open('file.txt') as file:
               line_number = 1
               for line in file:
                   print('{}: {}'.format(line_number, line.rstrip()))
                   line_number += 1

```

### 按字母顺序排列

尝试读取`animals.txt`的内容，并从那里创建一个名为`animals-sorted.txt`的文件，该文件按字母顺序排序。

下面的代码清单是`animals.txt`文件的主体。

代码清单 260

```
            toad
            lion
            seal
            fox
            owl
            whale
            elk

```

一旦程序执行完毕，`animals-sorted.txt`的内容应该如下所示。

代码清单 261

```
            elk
            fox
            lion
            owl
            seal
            toad
            whale

```

#### 解决办法

代码清单 262

```
            unsorted_file_name = 'animals.txt'
            sorted_file_name = 'animals-sorted.txt'
            animals = []

            try:
               with open(unsorted_file_name) as animals_file:
                   for line in animals_file:
                       animals.append(line)
               animals.sort()
            except:
               print('Could not open {}.'.format(unsorted_file_name))

            try:
               with open(sorted_file_name, 'w') as animals_sorted_file:
                   for animal in animals:
                       animals_sorted_file.write(animal)
            except:
               print('Could not open {}.'.format(sorted_file_name))

```

## 资源

处理流的核心工具:[https://docs.python.org/3/library/io.html](https://docs.python.org/3/library/io.html)

处理异常:https://wiki . python . org/moin/handling xceptions

`open()`文件:[https://docs.python.org/3/library/functions.html#open](https://docs.python.org/3/library/functions.html#open)