# 第九章模块

## 模块

Python 模块是扩展名为`.py`的文件。这些可以用来实现一组属性(变量)、方法(函数)和类(类型)。只需使用后跟模块名称的`import`语句，就可以在另一个 Python 程序中包含一个模块。要导入名为`time`的模块，请在 Python 程序中包含`import time`。您现在可以通过调用`time.method_name()`来访问`time`模块中的方法，或者通过调用`time.attribute_name`来访问属性，有时称为变量。下面的代码清单是一个使用`asctime()`方法和来自`time`模块的`timezone`属性的例子。`timezone`属性包括世界协调时和当地时间之间的秒数。

代码清单 263

```py
            import time
            print(time.asctime())
            print(time.timezone)

```

输出:

代码清单 264

```py
            Tue Aug 25 14:28:03 2015
            21600

```

无论何时`import module_name`，该模块中的所有方法都将作为`module_name.method_name()`可用。如果您选择在一个模块中使用单一方法，您可以使用`from module_name import method_name`语法导入该方法。现在这个方法可以在你的程序中通过名字来访问。不再叫`module_name.method_name()`，你现在可以简单的叫`method_name()`。

代码清单 265

```py
            from time import asctime
            print(asctime())

```

输出:

代码清单 266

```py
            Tue Aug 25 14:28:03 2015

```

使用模块属性和类可以做同样的事情。如果您希望从一个模块中导入多个项目，您可以为每个项目创建单独的`from module_name import method_name`行。您也可以选择提供一个逗号分隔的列表，如:`from module_name import method_name1, method_name2, method_nameN`。让我们从`time`模块导入`asctime()`和`sleep()`方法。`sleep()`方法暂停程序的执行一段指定的秒数。

代码清单 267

```py
            from time import asctime, sleep
            print(asctime())
            sleep(5)
            print(asctime())

```

输出:

代码清单 268

```py
            Tue Aug 25 14:28:03 2015
            Tue Aug 25 14:28:08 2015

```

从模块中导入单个方法或方法列表的主要好处之一是，您可以通过名称直接访问它，而不必在它前面加上模块名称。例如`sleep(5)`对`time.sleep(5)`。如果您希望能够访问模块中的所有内容，您可以使用星号来代替方法列表进行导入。不过，这不是我推荐的做法。这里值得一提，只是因为你会看到它不时被使用。最好避免这种方法的主要原因是，如果将所有内容都导入到程序中，就会冒覆盖现有函数或变量的风险。此外，当您使用星号导入多个方法时，您会发现很难确定到底是什么从哪里来的。

代码清单 269

```py
            from time import *
            print(timezone)
            print(asctime())
            sleep(5)
            print(asctime())

```

输出:

代码清单 270

```py
            21600
            Tue Aug 25 14:28:03 2015
            Tue Aug 25 14:28:08 2015

```

## 窥视模块内部

您可以使用内置的`dir()`函数来发现任何一个模块中存在哪些属性、方法和类。

代码清单 271

```py
            >>> import time
            >>> dir(time)
            ['_STRUCT_TM_ITEMS', '__doc__', '__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__', 'altzone', 'asctime', 'clock', 'ctime', 'daylight', 'get_clock_info', 'gmtime', 'localtime', 'mktime', 'monotonic', 'perf_counter', 'process_time', 'sleep', 'strftime', 'strptime', 'struct_time', 'time', 'timezone', 'tzname', 'tzset']

```

## 模块搜索路径

请记住，您总是可以通过检查`sys.path`来查看默认的模块搜索路径。每当您提供`import module_name`语句时，Python 都会在列表的第一个路径中查找该模块。如果 Python 找不到它，那么将检查下一个路径，以此类推。这将持续下去，直到找到该模块，或者直到所有模块搜索路径完全用尽。模块搜索路径可能包括 zip 文件以及目录。Python 也会在 zip 文件中搜索匹配的模块。需要注意的是，默认的模块搜索路径会因您安装的 Python、Python 版本和操作系统而异。下面的代码清单是一个在苹果电脑上安装 Python 的例子。

代码清单 272

```py
            # show_module_path.py
            import sys
            for path in sys.path:
               print(path)

```

输出:

代码清单 273

```py
            /Users/david
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python34.zip
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/plat-darwin
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/lib-dynload
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/site-packages

```

当我第一次执行`python3 show_module_path.py`时`show_module_path.py`文件位于`/Users/david`。注意`/Users/david`列在模块搜索路径的第一位。其他目录由 Python 安装决定。

如果您想让 Python 在其他位置搜索模块，您需要操作模块搜索路径。有两种方法可以做到这一点。第一种方法是像修改任何其他列表一样修改`sys.path`。例如，您可以使用字符串数据类型追加目录位置。

代码清单 274

```py
            import sys
            sys.path.append('/Users/david/python')
            for path in sys.path:
               print(path)

```

输出:

代码清单 275

```py
            /Users/david
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python34.zip
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/plat-darwin
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/lib-dynload
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/site-packages
            /Users/david/python

```

您还可以操作`PYTHONPATH`环境变量。该变量的作用方式与`PATH`环境变量非常相似。在 Mac 和 Linux 系统上，`PYTHONPATH`可以用冒号分隔的目录列表填充。在 Windows 系统上，`PYTHONPATH`环境变量需要使用分号来分隔目录列表。在`PYTHONPATH`中列出的目录被插入脚本所在的目录之后，默认模块搜索路径之前。

在下面的例子中，`/Users/david`是`show_module_path.py` Python 程序所在的目录。`/Users/david/python`和`/usr/local/python/modules`路径包含在`PYTHONPATH`中。`export`命令使从外壳启动的程序可以使用`PYTHONPATH`。

代码清单 276

```py
            [david@mac ~]$ export PYTHONPATH=/Users/david/python:/usr/local/python/modules
            [david@mac ~]$ pwd
            /Users/david
            [david@mac ~]$ python3 show_module_path.py
            /Users/david
            /Users/david/python
            /usr/local/python/modules
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python34.zip
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/plat-darwin
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/lib-dynload
            /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/lib/python3.4/site-packages
            [david@mac ~]$

```

如果在搜索路径中找不到模块，将会出现`ImportError`异常。

代码清单 277

```py
            import say_hello

```

输出:

代码清单 278

```py
            Traceback (most recent call last):
             File "test_say_hello.py", line 1, in <module>
               import say_hello
            ImportError: No module named 'say_hello'

```

## Python 标准库

正如我们在前面的例子中所做的，我们一直在使用 Python 附带的时间模块。事实上，Python 提供了一个很大的模块库供您利用。我强烈建议您在考虑编写自己的代码之前，花点时间真正了解一下 Python 标准库能提供什么。例如，如果您希望读写 CSV(逗号分隔值)文件，不要浪费时间从头开始创建已经存在的东西。只需使用 Python 预先存在的`csv`模块。您是否希望在程序中启用登录？嗯，有一个`logging`模块可以帮助你做到这一点。您想向 web 服务发出 HTTP 请求，然后解析 JSON 响应吗？尝试使用`urllib.request`和`json`模块。要了解这些模块和更多内容，请查看位于[https://docs.python.org/3/library/](https://docs.python.org/3/library/)的 Python 标准库的列表。

现在，让我们使用`sys`模块中的`exit()`方法，如果检测到错误，干净利落地终止您的程序。在下面的例子中，文件`test.txt`被打开。如果程序在打开文件时遇到错误，将执行`except:`后面的代码块。如果阅读`test.txt`是剩余代码正常运行的必要条件，则无需继续。`exit()`方法可以接受退出代码作为参数。如果未提供退出代码，将使用`0`。按照惯例，当错误导致程序退出时，需要非零退出代码。

代码清单 279

```py
            import sys
            file_name = 'test.txt'
            try:
               with open(file_name) as test_file:
                  for line in test_file:
                      print(line)
            except:
               print('Could not open {}.'.format(file_name))
               sys.exit(1)

```

## 创建自己的模块

正如 Python 有自己的可重用代码库一样，您也可以。创建自己的模块非常简单。请记住，在最简单的形式中，模块是扩展名为`.py`的文件。只需用你的代码创建一个 Python 文件并从另一个 Python 程序中`import`它。

以下代码清单是`say_hello.py`的内容。

代码清单 280

```py
            def say_hello():
               print('Hello!')

```

注意如何导入和使用`say_hello`模块。要调用`say_hello`模块中的`say_hello()`方法，请使用`say_hello.say_hello()`。

代码清单 281

```py
            import say_hello
            say_hello.say_hello()

```

输出:

代码清单 282

```py
            Hello!

```

下面的例子是另一个叫做`say_hello2`的简单模块。以下代码是`say_hello2.py`的正文。

代码清单 283

```py
            def say_hello():
               print('Hello!')

            print('Hello from say_hello2.py!')

```

让我们看看当你导入`say_hello2`模块时会发生什么。

代码清单 284

```py
            import say_hello2
            say_hello2.say_hello()

```

输出:

代码清单 285

```py
            Hello from say_hello2.py!
            Hello!

```

发生了什么？当`say_hello2`被导入时，它的内容被执行。首先，定义`say_hello()`功能。从那里执行`print`功能。通过这种方式，Python 使您能够创建在执行时以一种方式运行的程序，以及在导入时以另一种方式运行的程序。如果您希望能够重用现有 Python 程序中的函数，但不想执行主程序，您可以考虑这一点。

## 使用**主**

每当 Python 文件作为程序执行时，特殊变量`__name__`将被设置为`__main__`。请注意，这些特殊变量的名称两边各有两个下划线字符。在导入的情况下，`__name__`变量将不被填充。最终，您可以使用它来控制 Python 程序的行为。以下代码示例是`say_hello3.py`文件。

代码清单 286

```py
            def say_hello():
               print('Hello!')

            def main():
               print('Hello from say_hello3.py!')
               say_hello()

            if __name__ == '__main__':
               main()

```

无论何时作为程序执行，都会执行`if __name__ == '__main__'`之后的代码块。在下面的例子中，它简单地称为`main()`。这是一种非常常见的模式，您将在许多 Python 应用程序中看到这一点。当`say_hello3.py`作为模块导入时，除非从导入程序中明确调用，否则不会执行任何操作。

代码清单 287

```py
            [david@mac ~]$ python3 say_hello3.py
            Hello from say_hello3.py!
            Hello!
            [david@mac ~]$

```

## 审核

Python 模块是扩展名为. py 的文件，能够实现一组变量、函数和类。

使用`import module_name`语法导入模块。

默认模块搜索路径将由您的 Python 安装决定。

要操作模块搜索路径，修改`sys.path`或设置`PYTHONPATH`环境变量。

Python 标准库是一个相当大的代码集合，可以在您的 Python 程序中重用。

使用`dir()`内置功能，找出模块中存在的确切内容。

您可以通过编写自己的模块来建立自己的个人库。

通过检查`___name___`的值，您可以根据 Python 程序是交互运行还是导入来影响其行为。

`if __name__ == '__main__':`语法是一个常见的 Python 习语。

## 练习

### 猪说话，热毒

更新我们在第 1 章讨论的“[猪语](02.html#WhatDoesThePigSay)”程序，使其可以作为模块导入或直接运行。当作为一个程序运行时，它应该提示输入，并显示一只猪“说”用户提供了什么。将用户提供的输入放入语音气泡中。这个语音气泡可以扩展或收缩，以适应用户提供的输入。

下面的代码清单显示了交互运行时的示例输出。

代码清单 288

```py
                         ______________________
                       < Pet me and I will oink >
                         ----------------------
                       /
                ^..^ /
            ~( ( oo )
             ,, ,,

```

从这里，创建一个名为`pig_talk.py`的新程序，导入`pig_say`模块。尝试使用`pig_say()`模块中的功能向屏幕显示各种信息。

下面的代码清单显示了作为模块使用时的示例输出。

代码清单 289

```py
                         ________
                       < Feed me. >
                         --------
                       /
                ^..^ /
            ~( ( oo )
             ,, ,,
                         ____________
                       < Oink. Oink. >
                         ------------
                       /
                ^..^ /
            ~( ( oo )
             ,, ,,

```

#### 解决办法

以下代码是`pig_say.py`的内容。

代码清单 290

```py
            def pig_say(text):
               """Generate a picture of a pig saying something"""
               text_length = len(text)
               print('             {}'.format('_' * text_length))
               print('           < {} >'.format(text))
               print('             {}'.format('-' * text_length))
               print('           /')
               print('    ^..^ /')
               print('~( ( oo )')
               print(' ,, ,,')

            def main():
               text = input('What would you like the pig to say? ')
               pig_say(text)

            if __name__ == '__main__':
               main()

```

以下代码是`pig_talk.py`的内容。

代码清单 291

```py
            import pig_say

            def main():
               pig_say.pig_say('Feed me.')
               pig_say.pig_say('Oink. Oink.')

            if __name__ == '__main__':
               main()

```

## 资源

`__main__`文件:[https://docs.python.org/3/library/__main__.html](https://docs.python.org/3/library/__main__.html)

Python 中的习语和反习语:[https://docs.python.org/3.1/howto/doanddont.html](https://docs.python.org/3.1/howto/doanddont.html)

新手 Linux:[http://www.linuxtrainingacademy.com/linux](http://www.linuxtrainingacademy.com/linux)。

`PYTHONPATH`文档:[https://docs . python . org/3/using/cmdline . html # env var-PYTHONPATH](https://docs.python.org/3/using/cmdline.html#envvar-PYTHONPATH)

Python 标准库:[https://docs.python.org/3/library/](https://docs.python.org/3/library/)

`sys`模块:[https://docs.python.org/3/library/sys.html](https://docs.python.org/3/library/sys.html)

`sys.path`文件:[https://docs.python.org/3/library/sys.html#sys.path](https://docs.python.org/3/library/sys.html#sys.path)

`virtualenv`文件:[https://pypi . python . org/pypi/virtualenv](https://pypi.python.org/pypi/virtualenv)