# 第五章加载模块

根据您计划在哪里运行程序，有不同的打包方式。如果你提前决定你的包装策略，那会更容易，因为它可能会导致一个微妙的不同的程序结构。到目前为止，在本书中，我已经使用了适合第一种打包技术的例子:捆绑。如果您使用 ASP.NET MVC 编写应用程序，这是您最可能使用的技术(捆绑在版本 4 中引入)。

打包对您的 TypeScript 程序的主要区别是:

*   模块声明样式。
*   模块引用样式。
*   脚本加载样式。

我将在本章中描述如何为每种打包技术做这三件事。

## 捆绑

捆绑销售是一种越来越普遍的提高网站和网络应用性能的策略。当您在一个网页上引用多个 JavaScript 文件时，每个文件都是一个单独的 HTTP 请求，通常会花费比下载更多的排队时间。这使得页面看起来加载缓慢。通过将所有的 JavaScript 文件合并到一个发布文件中，您消除了大部分排队时间，这使得用户感觉网页加载得更快。

雅虎的卓越性能团队将最大限度减少 HTTP 请求的目标放在其*加快网站速度的最佳实践*列表的首位，并建议将捆绑作为脚本文件的解决方案。名单可以在这里找到:[http://developer.yahoo.com/performance/rules.html](http://developer.yahoo.com/performance/rules.html)。

### 模块声明样式

要在程序中使用捆绑策略，您可以像在本书的示例中看到的那样声明模块。

MyModule.ts

```ts
    module MyModule {
        export class MyClass {

        }
    }

```

### 模块参考样式

TypeScript 有一个注释系统，允许您在整个程序中使不同文件中的模块可用。在注释中，指定相对于当前源文件目录的文件路径。

主. ts

```ts
    /// <reference path="MyModule.ts" />

    var myClass = new MyModule.MyClass();

```

``reference`` 注释向编译器承诺该文件将在运行时可用，因此它允许使用在 *MyModule.ts* 文件中定义的模块和类。您将在设计时根据您包含的``reference`` 注释获得所有的自动完成和类型检查。只要一个文件依赖于另一个文件，您就可以在整个 TypeScript 程序中使用这些注释，如果需要，您可以添加多个``reference`` 注释。

### 脚本加载风格

使用捆绑时，TypeScript 将组合脚本的方法留给您。这允许您利用内置的 ASP.NET MVC 捆绑特性。在 ASP.NET MVC 4 中，您可以在应用程序的 *App_Start* 文件夹中的 *BundleConfig.cs* 中配置您的脚本。在这个文件中，引用编译后的 JavaScript 文件，这些文件的扩展名为. js。

BundleConfig.cs 版

```ts
    public class BundleConfig
    {
        public static void RegisterBundles(BundleCollection bundles)
        {
            bundles.Add(new ScriptBundle("~/MyProgram").Include(
                "~/Scripts/MyModule.js",
                "~/Scripts/Main.js"));
        }
    }

```

如果您想在给定的目录中包含所有脚本，您可以在包注册中使用通配符，尽管这不能保证像显式包那样的任何排序。

使用通配符捆绑

```ts
    public class BundleConfig
    {
        public static void RegisterBundles(BundleCollection bundles)
        {
            bundles.Add(new ScriptBundle("~/bundles/MyProgram").Include(
                "~/Scripts/*"));
        }
    }

```

要将包添加到页面中，请使用内置的``Scripts`` 助手在视图中渲染包。

使用捆绑包

```ts
    @Scripts.Render("~/bundles/MyProgram")

```

### 总结

TypeScript 非常适合 ASP.NET MVC 捆绑。这并不意味着您必须使用 MVC 才能使用捆绑的 TypeScript。您可以使用许多免费工具来组合您编译的 JavaScript 文件，如 YUI 压缩器、JSMin 或谷歌的闭包编译器。

每当你添加一个``reference`` 评论时，让它在你的脑海中触发一个提醒，如果脚本还没有包含在包或网页中，就把它添加到包或网页中。

## 通用模块

CommonJS 旨在为 JavaScript 提供一个通用标准库，使其更容易作为服务器端语言、命令行工具或桌面应用程序运行。CommonJS 最著名的实现是高度可扩展的 Node.js，它运行在谷歌的 V8 JavaScript 引擎上。

[http://www.commonjs.org/](http://www.commonjs.org/)

如果您的目标是像 Node.js 这样实现 CommonJS 运行时模块加载器的平台，您可以告诉 TypeScript 编译器生成使用 CommonJS 开箱即用的代码。为此，请在项目文件中向 TypeScript 编译器命令添加一个模块开关。你也可以在 Visual Studio 之外使用这个开关，我在[附录 A“替代开发工具”中有描述](09.html#sigil_toc_id_106)

```ts
      <Exec
        Command="&quot;$(PROGRAMFILES)\Microsoft SDKs\TypeScript\tsc&quot; --module commonjs @(TypeScriptCompile ->'&quot;%(fullpath)&quot;', ' ')" />

```

### 模块声明样式

CommonJS 目前有三个草案规范，虽然 1.0 版本已经被 1.1 版本取代，但是 Node.js 还没有签署变更，所以我的示例基于 1.0 版本。

要使一个模块对 CommonJS 实现可用，需要依赖文件名而不是模块声明。因为模块是以文件隐式命名的，所以您可以简单地导出要向外部公开的类和函数。如果您正在使用 CommonJS，您可以使用代表模块的文件夹和文件来组织您的 TypeScript 程序。

MyModule.ts

```ts
    export class MyClass {

    }

```

### 模块参考样式

CommonJS 模式使用``import`` 声明来加载模块，而不是使用注释来使模块可用。导入语句自动编译成 JavaScript `requires`语句，这就是你要求 CommonJS 加载模块的方式。

主. ts

```ts
    import myModule = module('MyModule'); // MyModule.ts

    var myClass = new myModule.MyClass();

```

### 脚本加载风格

您的 *main.js* 文件所需的所有脚本都将由 CommonJS 库自动加载。

### 总结

TypeScript 的 CommonJS 支持是为 Node.js 等平台量身定制的，尽管还有很多您可能没有听说过的实现，比如 Narwhal 和 CouchDB。

## AMD 模块

AMD 代表异步模块定义，是一个允许根据需要异步加载模块的应用编程接口。这实际上是一个改编自 CommonJS 的模式，旨在用于网络浏览器。

要使用 AMD，你需要给你的程序添加一个模块加载器，比如 RequireJS。

[http://requirements js . org/](http://requirejs.org/)

要从 TypeScript 编译器获得 amd 输出，请在项目文件中将模块模式设置为“AMD”。如果您没有使用 Visual Studio，您可以在[附录 A“替代开发工具”中找到更多信息来帮助您](09.html#sigil_toc_id_106)

```ts
      <Exec
        Command="&quot;$(PROGRAMFILES)\Microsoft SDKs\TypeScript\tsc&quot; --module amd @(TypeScriptCompile ->'&quot;%(fullpath)&quot;', ' ')" />

```

### 模块声明样式

就像 CommonJS 模块一样，您的文件自动成为模块，没有扩展名的文件名成为模块名。

MyModule.ts

```ts
    export class MyClass {

    }

```

### 模块参考样式

使用``import`` 声明，模块的引用与 CommonJS 样式相同。虽然您的 TypeScript 文件看起来与 CommonJS TypeScript 文件相同，但编译后的 JavaScript 却非常不同。

主. ts

```ts
    import myModule = module('MyModule'); // MyModule.ts

    var myClass = new myModule.MyClass();

```

### 脚本加载风格

因为 RequireJS 会根据需要加载你的所有模块，所以你只需要为 *require.js* JavaScript 文件添加一个``script`` 标签，并使用``data-main`` 属性指定你的主程序文件。当 RequireJS 脚本加载时，它将自动加载您指定的文件——在这种情况下是位于 Scripts 文件夹中的 *Main.js* 。由于需要更多的模块，它们将在幕后为您加载。

```ts
    <script src="Scripts/require.js" data-main="Scripts/Main"></script>

```

### 章节总结

如果您正在设计一个将在服务器上以及浏览器中运行的程序，您可以用 CommonJS 风格编写您的模块，并使用 TypeScript 编译器为您提供编译后的 JavaScript 的 CommonJS 和 AMD 风格，而无需更改您的代码。虽然您的 TypeScript 在两个平台之间保持不变，但 CommonJS 输出将使用内置的`require`函数，而 AMD 输出将调用 RequireJS。