我们对数据状态进行建模，并声明性地将用户界面定义为状态的函数。现在是时候开始考虑用户界面事件并从用户那里获取输入了。

与 React 的组件如何表示数据相比，用户输入的本质可以描述为反向数据流。事实上，随着用户在页面上的主动输入，数据开始取决于用户界面。

例如，假设我们有一个显示注释列表的用户界面。我们从数据层中的一组注释开始，让用户界面表示这些注释，然后在页面上添加一个表单来添加新的注释。我们的数据阵列现在依赖于用户与该表单的交互。

如果我们处理输入事件，捕获用户输入的数据，然后操纵原始数据源来处理新的输入，React 将刷新使用该数据的视图。

我将首先解释处理用户输入的简单方法:*引用属性*。然后我将解释如何使用推荐的方式处理用户输入:*受控组件*。

然而，在我们深入研究之前，我们需要了解 React 中的合成事件系统。

我们可以在 DOM 元素上定义本机浏览器事件。例如，点击`div`时，我们可以对其内容进行如下操作:

代码清单 50: HTML 事件

```
  <div onclick="console.log(this.textContent);">
    You might
  not need React...
  </div>

```

为了在“反应”中做同样的事情，我们使用了一个`onClick`合成事件。

代码清单 51:反应事件

```
  <div onClick={se
  => console.log(se.target.textContent)} >
    You might
  not need React...
  </div>

```

这些事件之间的区别是:

*   套管很重要。React 使用`camelCase`作为事件属性(`onClick`、`onKeyPress`)。
*   我们不使用带有 React 事件的字符串；我们直接使用 JavaScript。
*   我们用一个函数来表示这个值。当我们定义组件时，函数被定义，当我们单击元素时，它将被调用。

在反应组件中使用的`onClick`与合成事件一起工作。这就是为什么我把传递给函数的变量命名为“`se`”。React 的合成事件是浏览器本地事件的包装器。我们仍然可以在任何合成事件上使用`nativeEvent`属性来访问原生事件对象本身。如果我们`console.log(se.nativeEvent)`在前面的例子中，我们可以看到原生事件。

浏览器在处理和调用其本地事件的方式上有很大的不同。随着 W3C 标准的发展，这一点变得更好了，但是浏览器的怪癖是不可信的。有了 React 合成事件，我们就不用担心这个了。React 将确保事件在所有浏览器中的工作方式相同。

一个值得注意的例子是`onChange`事件，它是多个输入之间以及所有浏览器中的标准事件。原生`onChange`事件在不同的输入类型中工作方式不同，它通常并不意味着“改变”，而是“用户已经完成了改变。”通过“反应”事件，`onChange`事件意味着，在任何时候、任何地点、任何输入发生任何变化时:

*   如果我们键入一个`input`或`textarea`元素，React 将在每一次击键时触发`onChange`事件(很像键盘事件，但也支持粘贴和自动输入)。
*   如果我们选中或清除复选框，React 将触发`onChange`事件。
*   当我们从下拉选择元素中选择一个选项时，反应将触发`onChange`事件。

以下是我们可以与 React 一起使用的一些流行事件的示例:

*   键盘事件:`onKeyDown`、`onKeyPress`、`onKeyUp`
*   焦点事件:`onFocus`、`onBlur`
*   表单事件:`onChange`、`onInput`、`onSubmit`
*   触摸事件:`onTouchStart`、`onTouchEnd`、`onTouchMove`、`onTouchCancel`
*   鼠标事件:`onClick`、`onDrag`、`onMouseOver`、`onMouseOut`等。

还有剪贴板事件、用户界面事件、滚轮事件、合成事件、媒体事件和图像事件。

我们甚至可以通过使用`addEventListener`(通常在`componentDidMount`)和`removeEventListener`(在`componentWillUnmount`)来处理在 React 中不支持的事件。

React 强大的性能特性，虚拟 DOM，让我们不再需要接触 DOM。当将 React 的合成事件添加到混合中时，React(在某种程度上)创建了一个“假浏览器”，它尊重所有标准，速度更快，并且更容易使用。

然而，这并不意味着如果需要，我们不能使用原始浏览器的 DOM 和带有 React 的事件。有时我们需要用 DOM 做一些特殊的事情，比如将我们的组件与第三方库集成。

如果我们需要访问任何 React 组件中的原生 DOM 节点，我们可以使用 React 的特殊属性`ref`。

我们可以将该属性传递给字符串或函数。您会发现许多使用字符串值(其作用类似于唯一标识符)的例子，但是不要这样做；相反，使用函数。

为了处理一个例子，假设我们有一个电子邮件输入字段，用户应该在其中键入电子邮件，我们有一个保存按钮。在保存之前，我们希望确保输入的是有效的电子邮件。如果我们使用`<input type="email" />`元素，我们可以使用本机 API 方法`element.checkValidity()`来计算用户是否输入了有效的电子邮件。要调用该 API 方法，我们需要访问本机 DOM 元素。

下面是用 React 的`ref`属性实现的完整示例:

代码清单 52:引用属性

```
  const EmailForm = React.createClass({
    handleClick() {
      if (this.inputRef.checkValidity()) {
        console.log(`Email Ok. Saving Email as ${this.inputRef.value}`);
      }
    },
    render() {
      return (
        <div>
          <input type="email" ref={inputRef => this.inputRef
  = inputRef}
  />
          <button onClick={this.handleClick}>Save</button>
        </div>
      );
    }
  })

  ReactDOM.render(<EmailForm />,
  document.getElementById("react"));

```

当我们在输入元素上定义一个`ref`属性并为其值使用一个函数时，当输入元素安装了`EmailForm`组件时，React 将执行该函数。React 还会将对 DOM 输入元素(示例中为`inputRef`)的引用作为参数传递给`ref`函数。在`ref`功能中，我们可以通过`this`关键字访问`EmailForm`组件实例，因此我们可以将输入引用存储为实例变量。

一旦我们有了对原生 DOM 元素(`this.inputRef`)的引用，我们就可以正常访问它的所有 API。在`handleClick`中，我们在 DOM 引用上调用原生的`checkValidity()`函数。

我们可以使用同样的技巧在任何时候读取任何输入的值。在`handleClick`中，`console.log`行实际上报告了输入有效时的电子邮件输入文本值(使用本机 API 属性“`value`”)。

使用本机应用编程接口调用更改反应组件的状态

我们可以使用 React 的`ref`属性，通过给输入字段分配组件变量来读取来自用户的输入，就像我们在前面的例子中所做的那样。然而，每次用户在输入字段中输入东西，他们实际上是在改变该字段的“状态”。由于我们在 React 中用有状态组件表示元素，不将输入状态变化反映回封闭组件的状态意味着我们的组件不再是 React 中定义的其当前状态的精确表示。

这里有一个例子让这一点很容易理解:

代码清单 53:输入状态

```
  const EmailForm = React.createClass({
    getInitialState() {
      return {
        currentEmail: this.props.currentEmail
      };
    },
    render() {
      return (
        <div>
          <input type="email"
  value={this.state.currentEmail} />
          <button>Save</button>
        </div>
      );
    }
  })

  ReactDOM.render(
    <EmailForm currentEmail="mark@fb.com" />, 
    document.getElementById("react")
  );

```

我们渲染了相同的`EmailForm`来保存电子邮件字段，但是这次我们显示了电子邮件字段的初始值，用户可以根据自己的需要进行更改(一个“编辑”功能)。

因为电子邮件是可以在这个组件中更改的东西，所以我们把它放在组件的状态上。React 渲染了输入电子邮件，并使用组件状态来显示默认值。如果我们改变内存中的`currentEmail`状态，React 会更新输入框中显示的值。

但是，如果允许用户直接使用浏览器应用编程接口(通过在文本框中键入)更改该输入字段的值，则浏览器中显示的 DOM 将不同于我们内存中的虚拟 DOM 的当前副本，因为该副本反映了`currentEmail`状态，而该状态没有更改。如果`EmailForm`组件的状态发生变化，React 将重新渲染`EmailForm`组件，用户在电子邮件中键入的值将丢失。这就是为什么 React 不允许用户在这个例子的电子邮件输入中输入。

React 组件应该总是在 DOM 中表示它们的状态，输入字段是该状态的一部分。如果我们可以让输入字段始终代表 React 组件的状态，即使当用户在其中键入时，那么只要我们需要读取来自用户的新输入，我们就可以读取 React 的状态。

我们控制输入始终反映状态的组件称为*受控组件*。

通过使用受控组件，我们不必到达输入字段的原生 DOM 元素来读取它的值，因为无论用户在那里键入什么都会反映在组件状态本身上。

为了实现这种级别的控制，我们使用`onChange`事件处理程序。每次触发变更事件时，我们都会更新与输入相关联的组件状态。

下面是上一个示例，它被更新为受控组件:

代码清单 54:受控组件

```
  const EmailForm = React.createClass({
    getInitialState() {
      return { currentEmail: this.props.currentEmail };
    },
    setCurrentEmailState(se) {
      this.setState({ currentEmail: se.target.value });
    },
    handleClick() {
      console.log(`Saving New Email value:
  ${this.state.currentEmail}`);
    },
    render() {
      return (
        <div>
          <input type="email" value={this.state.currentEmail}
                 onChange={this.setCurrentEmailState} />
          <button onClick={this.handleClick}>Save</button>
        </div>
      );
    }
  })

  ReactDOM.render(
    <EmailForm currentEmail="mark@fb.com" />, 
    document.getElementById("react")
  );

```

通过使用`setCurrentEmailState` `onChange`处理程序，每次用户在电子邮件字段中输入时，我们都会更新`EmailForm`组件的状态。这样我们可以确保浏览器中的新 DOM 和 React 的内存虚拟 DOM 都是同步的，反映了`EmailForm`组件的当前状态。

注意在`console.log`行，我们可以读取用户使用`this.state.currentEmail`输入的任何新输入值。