# 第七章排队

当我想到云计算时，首先想到的总是可扩展性或弹性。像 Windows Azure 这样的 PaaS 平台的本质是提供一种环境，这种环境有利于始终刚好满足用户当前的需求，同时随时准备对需求的激增做出响应。然而，平台中的这种能力并不能立即保证在平台上构建的任何系统都将从中受益，除非以允许的方式构建应用程序(我曾被告知一句不敬但准确的话，“云不会修复愚蠢。”).在本章中，我们将了解排队，它可以用来帮助应用程序在最苛刻的环境下保持响应。

消息队列是应用程序记录需要在应用程序内完成的工作(或由应用程序外的组件完成的工作)的一种方式，无需等待实际工作完成后再继续。这不仅允许对 Azure 网站的用户做出比在任务完成之前网站没有响应更快的响应，而且允许当应用程序的其他部分由于极端负载、灾难性故障或一些计划的维护而离线时，系统的组件仍然彼此独立地运行。

除了消除系统在等待其他组件工作时超时的风险(这是一个称为时间解耦的概念)之外，环境中的排队还允许应用程序设计通过添加资源来降低队列的工作负载，或者决定在不添加额外资源的情况下以稳定的速率继续处理，并允许队列的处理在活动较少的时期赶上来，从而对更高的负载周期做出反应。这就是所谓的“负载均衡”

Windows Azure 队列是 Azure 存储服务的一部分。使用 Azure 队列存储，您可以将最大 64KB 的消息存储长达七天，并且队列可以增长到最大 100TB。Windows Azure 队列存储提供了一个允许应用程序创建、读取和查看消息的应用编程接口，并将监控队列的任务留给使用该服务的应用程序。在典型的使用场景中，工作角色云服务实例被编程为在处理循环中轮询队列，并且当消息存在时，每次通过时处理队列中的下一条消息。

因为 Azure 存储队列被设计为容错的，所以一个关键的设计特性是队列服务永远不会假设某个给定的消息已经被提取它的工作人员成功处理。相反，消息会被分配一个超时值，如果处理消息的工作人员尚未明确指示服务删除该消息，它将重新出现在队列中，供下一个客户端检索消息。除了超时值功能，没有与排队相关的事务行为。因此，排队解决方案的一个常见且推荐的模式是，确保应用程序的编写方式使得同一条消息处理多次将得到相同的结果。例如，可以存储瞬时数据以支持处理多个步骤的消息处理组件可以使其响应于该消息的第一个动作是删除由于先前试图处理该消息而存在的任何剩余数据，或者使用先前存在的数据来检测先前的进度并从该进度停止的地方继续。

与 Azure 队列存储交互非常类似于与 Azure 表和 Blob 存储交互。一个`CloudStorageAccount`对象用一个连接字符串初始化，通常存储在应用程序的配置文件中，然后使用`CreateCloudQueueClient`方法提供对类型为`CloudQueueClient`的对象的访问。然后，队列客户端的`GetQueueReference`方法用于通过类型为`CloudQueue`的对象提供对特定队列的访问，之后，以下方法最常用于提供对大多数基本排队应用程序所需的所有功能的访问:

*   `AddMessage`
*   `GetMessage`
*   `DeleteMessage`

下面的代码示例演示了如何构建一个应用程序，该应用程序在处理间隔为 30 秒的情况下处理 Azure 存储队列中的消息:

```
    TimeSpan waitTime = TimeSpan.FromSeconds(30);
    var account = CloudStorageAccount
    .Parse(ConfigurationManager.AppSettings["CloudStorageConnectionString"]);
    var client = account.CreateCloudQueueClient();
    var queue = client.GetQueueReference("my-queue-name");
    queue.CreateIfNotExists();

    while(isRunning)
    {
    var message = queue.GetMessage();
    if(message != null)
    {
    // do something to process the message...
    queue.DeleteMessage(message);
    } // otherwise there was no message right now...
    Thread.Sleep((int)waitTime.TotalMilliseconds);
    }

```

web 应用程序现在可以将消息放入队列中，以便由工作进程获取。在本例中，生成这些消息的代码如下所示(注意使用 Newtonsoft `JsonSerializer`来提供要包含在消息中的对象的紧凑字符串表示):

```
    var writer = new StringWriter();
    var serializer = JsonSerializer.CreateDefault();
    serializer.Serialize(writer, objectToSend);
    string message = writer.ToString();

    var account = CloudStorageAccount
    .Parse(ConfigurationManager.AppSettings["CloudStorageConnectionString"]);
    var client = account.CreateCloudQueueClient();
    var queue = client.GetQueueReference("my-queue-name");
    queue.CreateIfNotExists();
    queue.AddMessage(new CloudQueueMessage(message));

```

使用存储队列时需要记住的一件重要事情是，定价基于您与存储服务交互的次数。这意味着每次您查看队列、添加消息、消费消息或删除消息都会产生成本。正因为如此，一种被发现可以最小化检查空队列成本的常见模式是在检查队列之间的等待时间中构建智能，当在给定迭代中发现队列为空时，该智能会延长循环迭代之间的时间(直到消息到达的最大可接受时间量)，并且当发现消息需要处理时，该智能会减少等待时间，甚至有可能在每次有工作要做时完全绕过等待时间。

除了 Azure 队列存储之外，Azure 服务总线还提供了高级排队功能，该功能带来了更复杂的应用编程接口来表示高级功能，例如更大的消息大小、本机 WCF 和 WF 支持以及更持久的消息存储。因此，它将不被覆盖。我建议任何开始使用队列的人首先使用 Azure 队列存储，以此来熟悉基本的队列概念，一旦熟悉了队列，就可以查看 Azure 服务总线中可用的功能以及这些功能可能解决的问题。

## 总结

在本章中，您了解了排队在任何应用程序中的优势，这些应用程序必须表现出云应用程序所期望的可伸缩性和弹性。此外，您还学习了如何与 Azure 队列存储服务进行交互，并接触到了 Azure 服务总线作为更高级的替代方案。我强烈鼓励任何希望在云或企业环境中构建可靠应用程序的开发人员花时间学习更多关于排队的知识，并使其成为您思考应用程序设计方式的一个组成部分。