# 七、使用窗口共享网络资源

在许多情况下，计算机网络由不同的系统组成。虽然运行由 Ubuntu Desktop 和 Ubuntu Server 计算机组成的网络是一个好主意，但有些网络环境由 Ubuntu 和微软视窗系统组成，必须协调工作。本章解释了用于配置 Ubuntu 服务器以与 Windows 共享网络资源的原则和工具。

成功地将 Ubuntu 系统与 Windows 客户端联网包括提供和集成 Windows 环境通用的服务。此类服务有助于共享网络中涉及的计算机和用户的数据和信息。Ubuntu 服务器包含的用于 Windows 网络的主要软件之一是 Samba 套件。以下部分将解释一些常见的 Samba 用例，以及如何安装和配置必要的软件。

将 Ubuntu 和 Windows 计算机联网的最常见方法之一是将 Samba 配置为文件服务器。本节介绍如何设置一个 Samba 服务器来与 Windows 客户端共享文件。

要在服务器中安装 Samba，必须输入以下命令。

代码清单 109

```
  $
  sudo apt-get install samba

```

该命令将下载安装 Samba 所需的所有包，包括软件依赖项。完成后，Samba 将准备好进行配置。

主 Samba 配置文件位于`/etc/samba/smb.conf`。该文件有大量注释来记录各种配置指令。该文件由部分和参数组成。每个部分都用括号内的名称标识。有三个特殊部分，*全局*(允许定义整个 Samba 服务器操作的参数)*家庭*和*打印机*。文件中的每个后续部分描述一个共享资源，称为*共享*。部分名称对应于分配给共享资源的名称，部分中的参数定义共享资源的属性。典型的`/etc/samba/smb.conf`文件应该如下例所示。

代码清单 110

```
  [global]
  workgroup = WORKGROUP
  security
  = user
  netbios
  name = ubuntuserver
  server
  string = %h server (Samba, Ubuntu) %v

  [sharedfolder]
  comment
  = Ubuntu File Server Share
  path
  = /srv/samba/sharedfolder
  browsable
  = yes
  guest
  ok = yes
  read
  only = no
  create
  mask = 0777

```

以下列表解释了`global`部分中参数的含义:

*   `workgroup`:这是服务器将要连接到的 Windows 工作组的名称。
*   `security`:这是从 Windows 客户端建立的所有连接的安全级别。
*   `netbios name`:这是 Windows 将用来识别网络中服务器的名称。
*   `server string`:这是一个描述性名称，将出现在机器名称旁边的浏览列表中。`%h`将显示主机名，`%v`将显示服务器版本。

名为`sharedfolder`的部分指的是对 Windows 客户端可见的共享文件夹。下表解释了该部分的参数:

*   `comment`:将出现在浏览列表中的描述，在资源名称旁边
*   `path`:将由服务器共享的文件夹的绝对路径。建议将该文件夹的所有权分配给`nobody.nogroup`组。
*   `browsable`:文件夹可以被 Windows 客户端浏览(是)。
*   `guest ok`:文件夹任何用户都可以访问(是)。
*   `read only`:客户端用户可以添加新的文件或文件夹(否)。
*   `create mask`:将授予每个新创建的文件或文件夹的默认权限(根据 Ubuntu 的权限规则)。

用户希望 Windows 客户端可以使用的每个文件夹都必须有一个共享资源部分。相同的参数适用于声明的每个后续部分。

文件`/etc/samba/smb.conf`编辑完成后，必须重启所有 Samba 服务才能启用新配置。必须发出以下命令。

代码清单 111

```
  $
  sudo smbd restart
  $
  sudo nmbd restart

```

现在，用户应该能够通过在 Windows 文件资源管理器的地址栏中键入`\\ubuntuserver`(NetBIOS 名称)或`\\<ipaddress` `>`(例如`\\192.168.0.23`)来浏览位于服务器中的文件夹。

Samba 可以用来共享安装在 Ubuntu 服务器上的打印机。

在配置 Samba 共享打印机之前，必须在服务器上安装一个工作正常的 CUPS(通用 UNIX 打印系统)。要安装 CUPS，用户必须键入以下命令。

代码清单 112

```
  $
  sudo apt-get install cups

```

一旦安装了 CUPS，服务将自动启动。

CUPS 的行为可以通过编辑`/etc/cups/cupsd.conf`文件来配置。该文件包含建立适合用户需求的适当设置所需的指令。

默认情况下，在 Ubuntu 服务器上，CUPS 服务器安装只监听环回接口；即 IP 地址为 127.0.0.1。有必要指示 CUPS 监听实际网络接口的 IP 地址。例如，如果 CUPS 服务器位于网络适配器的 IP 地址为 192.168.0.35 的计算机上，则以下示例指示 CUPS 服务器侦听该地址，以使网络上的其他计算机可以访问该服务器。

代码清单 113

```
  Listen
  127.0.0.1:631           # existing loopback Listen
  Listen
  /var/run/cups/cups.sock # existing socket Listen
  Listen
  192.168.10.250:631      # Listen on the LAN interface, Port 631

```

然后，需要重新启动 CUPS 服务器。

代码清单 114

```
  $ sudo systemctl restart
  cups

```

要安装本地打印机，用户需要下载打印机驱动程序包(。ppd，PostScript 打印机描述)文件。一旦包被复制到文件系统位置，就可以使用 CUPS `lpadmin`命令安装它，如下例所示。

代码清单 115

```
  $ sudo /usr/sbin/lpadmin -p LaserJet -v parallel:/dev/lp1 -P /home/ubuntu-user/laserket.ppd

```

前面的命令将在并行端口 LPT1 ( `-v`)中安装一台 LaserJet 打印机(`-p`)，在 Ubuntu 中被标识为`/dev/lp1`。将使用驱动程序包`laserjet.ppd` ( `-P`)。该包存储在用户的主目录中。该示例假设登录的用户名为`buntu-user`。

为了共享服务器中的打印机，必须编辑文件`/etc/samba/smb.conf`来修改`printers`部分。以下示例将 Samba 配置为允许本地网络上的任何客户端使用服务器上安装的打印机，而无需提示输入用户名和密码。

代码清单 116

```
  [global]
  workgroup
  = WORKGROUP
  security
  = user
  netbios
  name = ubuntuserver
  server
  string = %h server (Samba, Ubuntu) %v

  [printers]
  browsable
  = yes
  guest
  ok = yes

```

文件`/etc/samba/smb.conf`编辑完成后，必须重启所有 Samba 服务才能启用新配置。

代码清单 117

```
  $
  sudo smbd restart
  $
  sudo nmbd restart

```

根据通用互联网文件系统(CIFS)网络协议，有两个安全级别可用:用户级和共享级。这些模式在 Samba 配置文件中引用如下:

*   *安全性=用户*(用户级):要求客户端提供用户名和密码以连接到共享。要将 Samba 用户帐户与系统帐户同步，必须安装`libpam-smbpass`包。
*   *安全性=域*:要求客户端提供用户名和密码才能连接到共享。这几乎与 security = user 相同，只是用户名必须存在于同一网络中的 Windows 主域控制器或备份域控制器中。
*   *安全= ads* : Active Directory 支持，允许运行 Samba 的计算机加入为成员服务器，使用 LDAP/Kerberos 进行用户身份验证。

#### 安全性=用户

要实现用户级安全模式，必须安装`libpam-smbpass`包，以便将系统用户同步到 Samba 用户数据库。

代码清单 118

```
  $
  sudo apt-get install libpam-smbpass

```

然后，必须编辑文件`/etc/samba/smb.conf`，需要更改每个部分的参数`guest ok`。此外，配置必须确定 Ubuntu 密码和 Samba 密码必须同步，以便用户可以访问服务器中的共享。

代码清单 119

```
  [global]
  workgroup
  = WORKGROUP
  security
  = user
  netbios
  name = ubuntuserver
  server
  string = %h server (Samba, Ubuntu) %v
  obey
  pam restrictions = yes
  pam
  password change = yes
  passwd
  program = /usr/bin/passwd %u
  passwd
  chat = *Enter\snew\s*\spassword:* %n\n *Retype\snew\s*\spassword:*
  %n\n *password\supdated\ssuccessfully* .
  unix password sync = yes

  [sharedfolder]
  comment
  = Ubuntu File Server Share
  path
  = /srv/samba/sharedfolder
  browsable
  = yes
  guest
  ok = no
  read
  only = no
  create
  mask = 0777

  [printers]
  browsable
  = yes
  guest
  ok = no

```

前面的例子展示了`/etc/samba/smb.conf`文件应该是什么样子，以便实现用户级安全模式。`server string`后增加的参数保证所有服务器用户的密码与 Samba 用户密码匹配。必须对此进行配置，以便在 Windows 客户端尝试连接到共享时可以接受连接，并且会出现要求提供凭据的密码提示对话框。此外，这些参数确保每次在 Ubuntu 服务器中更改用户密码时，在 Samba 中也会更改。

任何时候配置发生变化，Samba 服务都必须重新启动。

代码清单 120

```
  $
  sudo smbd restart
  $
  sudo nmbd restart

```

现在，每次用户尝试连接到共享目录或打印机时，系统都会提示他们输入用户名和密码，并且必须提供凭据才能进行连接。

#### 安全性=域

此安全选项允许针对 Windows 安全基础架构对用户进行身份验证，因此 Samba 从 Windows 域控制器读取用户的数据库信息。

第一步是安装 Winbind，这是 Samba 的一部分，负责将 Windows 身份验证和用户数据库集成到 Ubuntu 中。

代码清单 121

```
  $
  sudo apt-get install samba winbind

```

现在`/etc/samba/smb.conf`需要编辑。

代码清单 122

```
  [global]
  workgroup
  = WINDOWSDOMAIN
  security
  = DOMAIN
  netbios
  name = ubuntuserver
  server
  string = %h server (Samba, Ubuntu) %v
  idmap
  uid = 10000-20000
  idmap
  gid = 10000-20000
  windbind
  use default domain = Yes

  [sharedfolder]
  comment
  = Ubuntu File Server Share
  path
  = /srv/samba/sharedfolder
  browsable
  = yes
  guest
  ok = no
  read
  only = no
  create
  mask = 0777

  [printers]
  browsable
  = yes
  guest
  ok = no

```

先前配置文件的工作组设置被设置为指示将要使用的 Windows 域(`WINDOWSDOMAIN`)。安全选项指示 Samba 为其用户和组数据库使用该域。

Windows 用户和组需要映射到 Ubuntu Server，因此需要指示`winbind`哪些 id 可以使用。这是通过指定用户和组标识的范围来实现的。`idmap uid`和`idmap gid`设置建立用户和组的范围。这些范围不能与`/etc/passwd`和`/etc/group`文件中指定的范围重叠。在前面的配置文件中，以 10，000 开始，以 20，000 结束的范围用于用户和组标识。

`windbind` `use default domain`设置告诉 Samba，它不需要在 Ubuntu 中用域(即`WINDOWSDOMAIN\username`)作为用户名的前缀，因为默认情况下将采用默认域。

保存`smb.conf`文件后，重启 Samba 服务前，用户需要将服务器加入 Windows 域。这可以通过以下命令完成，其中`password`对应于 Windows 域控制器的管理员密码。

代码清单 123

```
  $
  sudo net rpc join -Uadministrator%'password'

```

现在，必须重新启动桑巴服务。

代码清单 124

```
  $
  sudo smbd restart
  $
  sudo nmbd restart

```

为了使 Ubuntu 除了使用标准文件(`/etc/password`和`/etc/group`)之外还使用`winbind`作为用户和组数据库，必须编辑文件`/etc/nsswitch.conf`，如下例所示。

代码清单 125

```
  passwd:
  compat winbind
  group:
  compat winbind
  hosts:
  files dns winbind

```

保存文件后，`winbind`需要知道哪个用户将在域控制器中发起会话。这可以通过发出以下命令来设置，其中`password`对应于 Windows 域控制器的管理员密码。

代码清单 126

```
  $ sudo net setauthuser -U Administrator%'password'

```

以下命令将显示一个包含 Windows 域用户的列表。

代码清单 127

```
  $ sudo wbinfo -u

```

#### 安全性=广告

这种安全类型允许拥有 Ubuntu 和 Samba 的计算机使用 Kerberos 身份验证作为成员服务器参与到 Windows 活动目录域中。

首先，用户需要在系统中安装 Kerberos V5。以下命令可以实现这一点。

代码清单 128

```
  $
  sudo apt-get install krb5-libs
  $
  sudo apt-get install krb5-workstation
  $
  sudo apt-get install krb5-server
  $
  sudo apt-get install krb5-user

```

Kerberos 需要在安装后设置。为此，必须按照以下示例编辑`/etc/krb5.conf`文件(假设活动目录域名为`buntuion.com`，并且 Kerberos 域控制器安装在 IP 为 192.168.0.35 的计算机上)。

代码清单 129

```
  [libdefaults]

  ticket_lifetime = 24h

  default_realm = SYNCFUSION.COM

  forwardable = true

  [realms]
    SYNCFUSION.COM = {

  kdc = 192.168.0.35

  default_domain = SYNCFUSION.COM

  }

  [domain_realm]
    .SYNCFUSION.COM = SYNCFUSION.COM
    SYNCFUSION.COM = SYNCFUSION.COM

  [kdc]

  profile = /etc/krb5kdc/kdc.conf

  [appdefaults]

  pam = {

  debug = false

  ticket_lifetime = 36000

  renew_lifetime = 36000

  forwardable = true

  krb4_convert = false

  }

  [logging]

  kdc = FILE:/var/log/krb5kdc.log

  admin_server = FILE:/var/log/kadmin.log

  default = FILE:/var/log/krb5lib.log

```

之后，用户需要使用以下命令为活动目录管理员用户获取票证。

代码清单 130

```
  $
  kinit Administrator

```

在执行此命令之前，系统将询问管理员用户密码。以下命令可用于检查是否签发了有效的票证。

代码清单 131

```
  $
  klist

```

该命令的输出应该如下所示。

代码清单 132

```
  Ticket
  cache: FILE:/tmp/krb5cc_0
  Default
  principal: Administrator@SYNCFUSION.COM

  Valid
  starting    Expires           Service principal
  27/03/2016 07:17  27/03/2016 17:17  krbtgt/SYNCFUSION.COM@SYNCFUSION.COM
        renew until 28/03/2016 07:17

```

必须编辑文件`/etc/nsswitch.conf` 才能告诉 Ubuntu，Active Directory 用户也是有效用户。`passwd`、`shadow`和`group`线应如下图所示。

代码清单 133

```
  passwd:
  compat winbind
  group:
  compat winbind
  shadow:
  compat winbind

```

现在，用户需要通过编辑`/etc/samba/smb.conf`文件来设置 Samba 来支持域。该文件应该类似于下面的示例。

代码清单 134

```
  [global]
      workgroup = SYNCFUSION
      # Active Directory System
      security = ads
      realm = SYNCFUSION.COM
      # Just a member server
      domain master = no
      local master = no
      preferred master = no
      # Disable printing error log messages when CUPS is not installed.
      Printcap name = /etc/printcap
      load printers = no
      idmap uid = 10000-99999
      idmap gid = 10000-99999
      idmap config SYNCFUSION:backend = rid
      idmap config SYNCFUSION:range = 10000-9999
      winbind enum users = yes
      winbind enum groups = yes
      # This way users log in with username instead of username@syncfusion.com
      winbind use default domain = yes
      # Inherit groups in groups
      winbind nested groups = yes
      winbind refresh tickets = yes
      winbind offline logon = true
      # Becomes /home/syncfusion/username
      template homedir = /home/%D/%U
      # No shell access
      template shell = /bin/false
      client use spnego = yes
      client ntlmv2 auth = yes
      encrypt passwords = yes
      restrict anonymous = 2
      log file = /var/log/samba/samba.log
      log level = 2

```

现在，保存文件后必须重新启动所有服务。

代码清单 135

```
  $
  sudo winbind restart
  $
  sudo smbd restart
  $
  sudo nmbd restart

```

服务器需要加入域。拥有有效的 Kerberos 票证后，应该执行以下命令。

代码清单 136

```
  $
  sudo net ads joing -U Administrator

```

前一个命令的输出应该如下所示。

代码清单 137

```
  Enter Administrator's password:
  Using short domain name – SYNCFUSION
  Joined 'HOSTNAME' to realm 'Syncfusion.com'

```

所有服务都需要重新启动。

代码清单 138

```
  $
  sudo winbind restart
  $
  sudo smbd restart
  $
  sudo nmbd restart

```

可以输入以下命令来列出域用户和组。

代码清单 139

```
  $
  sudo wbinfo -u # lists all the users in the domain
  $
  sudo wbinfo -g # lists all the groups in the domain

```

以下命令可用于检查`winbind`是否正常工作。

代码清单 140

| $ sudo getent passwd | #应返回本地
#系统和活动目录中所有用户的列表 |
| $ sudo 技经评估组 | #应该从本地系统和
#活动目录中返回包含所有组及其
#成员的列表 |

在大多数情况下，计算机网络与 Ubuntu 服务器或桌面计算机和窗口计算机一起工作。有必要让他们和谐地工作。Ubuntu 服务器包含的用于 Windows 网络的主要软件之一是 Samba 套件。将 Ubuntu 和 Windows 计算机联网的最常见方法之一是将 Samba 配置为文件服务器。这可以通过执行`sudo apt-get install samba`命令来完成。

安装后，可以通过编辑`/etc/samba/smb.conf`文件来配置 Samba。该文件由部分和参数组成。每个部分都用括号内的名称标识。有三个特殊的部分，名为`global`(允许为整个 Samba 服务器操作定义参数)`homes`*和`printers`。每个额外的部分被称为*共享*，旨在定义一个共享的网络资源，该资源将由 Windows 客户端计算机访问。这些附加部分的名称对应于共享资源的名称，必须用括号括起来。*

 *`/etc/samba/smb.conf`文件中的每个部分都包含参数。参数是一个值，它告诉 Samba 如何根据定义它的部分的目的来表现。参数的一个例子是`workgroup`*，它表示属于网络的计算机组的名称(例如，软件化的)，并且它在文件的`global`部分声明。*

 *`/etc/samba/smb.conf`文件的`printers`部分包含从 Windows 客户端浏览和访问安装在 Ubuntu Server 中的所有打印机所需的参数。为了使用打印机，必须在服务器上安装一个工作正常的 CUPS(通用 UNIX 打印系统)。

最后，可以在 Samba 中配置对文件和打印机的安全访问。有三个安全级别可以做到这一点:用户级、域级和 ADS 级。用户级安全模式强制每个想要访问共享资源的用户提供凭据(用户名和密码)以便进行身份验证。域安全级别根据 Windows 安全基础架构对用户进行身份验证，因此 Samba 从 Windows 域控制器读取用户的数据库信息。要使用此安全级别，必须安装并配置`winbind`以告诉 Ubuntu 域控制器的用户也是有效用户。另外，需要编辑`/etc/samba/smb.conf`来告诉 Samba 将使用域安全级别。ADS 安全级别允许拥有 Ubuntu 和 Samba 的计算机使用 Kerberos 身份验证作为成员服务器参与到 Windows 活动目录域中。Kerberos 必须安装在 Ubuntu 计算机上，并通过编辑`/etc/krb5.conf`文件进行配置。此外，`winbind`和 Samba 必须配置为支持该域。**