# 简介

在我们的生活中，我们都希望我们最喜欢的操作系统中的计算器应用程序有更多的功能。决心较弱的人求助于 Excel 等替代工具，但真正的信徒知道，唯一适合数学家(或者只是想绘制一些三维图形的人)的工具是适当的计算机代数系统(CAS)。

CAS 的领域充满了不同的工具，从那些具有美学上令人愉悦的前端的工具，到那些简洁和斯巴达式的呈现与记事本媲美的工具。MATLAB 就是这样一个工具，服务于更多面向编码的人群，他们将数学视为编程学科的延伸。MATLAB 代表 MATrix LABoratory，它的名字暗示了它擅长什么。

对于那些在这些方面经验较少的人来说，CAS 本质上非常类似于典型的编程语言/IDE 组合，不同之处在于它面向计算、优化和其他高级数学事物，而编程语言通常无法提供这些东西。因此，CAS 通常使用解释语言，而不是编译语言。例如，它还为各种问题领域(数学、统计、计量经济学等)带来了丰富的库函数，以及渲染图形的工具。

MATLAB 恰好是一个高度模块化的系统。这意味着，不是只获得一个应用程序，而是获得核心的 MATLAB 安装，然后根据您的需求购买一个或多个工具箱。概括地说，这些工具箱分为三类:

*   **科学** **工具箱**与数学、统计和优化相关。例如，这些工具可能包括支持符号微分的符号数学工具箱，或者给你——你猜对了——各种统计功能和工具的统计工具箱。
*   与特定**问题领域或行业**相关的工具箱，如航空航天、计量经济学或图像处理工具箱。
*   专门与**计算**相关的工具箱(即执行计算的方式)，如并行计算工具箱或 MATLAB 编码器。
*   **SIMULINK** ，一种用于建模和仿真的图形化编程语言。SIMULINK 与 MATLAB 紧密结合。

## 这本书里有什么

这本书涵盖了 MATLAB 的核心特性，包括基本的语言构造、矩阵操作和数据可视化。本书**而非**所涵盖的一个核心功能是 GUI 应用的创建；这更像是一个可视化的主题，最好与 MATLAB 本身提供的文档和示例一起使用。

我会不时提到各种工具箱，但公平地说，其中一些工具箱值得拥有自己的整本书，而且，正如费马所说，“这个空白处没有足够的空间。”

## 运行 MATLAB

MATLAB 通常采用年字母方案进行版本控制，因此，例如，R2013a 发行号(这是本书使用的版本)表明发行发生在 2013 年上半年。MATLAB 在很多平台上都有，包括台式机/笔记本电脑平台(Windows、Mac 和 Linux)以及移动平台(Android 和 iOS)。

然而，MATLAB 的移动版本不是独立的——相反，这些应用程序要么连接到你的桌面 MATLAB 安装，要么连接到 MathWorks 云。

要将移动客户端连接到桌面安装，您需要使用一个名为 MATLAB 连接器的特殊工具(免费下载)。机器必须在网络上可用，并且必须运行一个 MATLAB 实例，连接器也应该运行。

MathWorks 还为移动客户端提供了一个称为 MathWorks 云的替代连接点。本质上，不是连接到自己的机器，而是连接到 MathWorks 托管的机器，在它自己的云中。这要求您在连接时提供您的帐户凭据，并且在您远离“本机”MATLAB 安装但仍需要完成一些计算的情况下非常有用。

无论您选择哪种移动选项，与正确的桌面安装相比，您的设施都是有限的。您将获得命令窗口编辑器(无文件编辑器)以及在移动设备上执行计算、渲染图形和保存图形的能力，仅此而已。您错过了全面的帮助、处理脚本的能力以及许多其他功能。

## 并行计算

如果你在没有任何工具箱的情况下使用 MATLAB，它将无法支持你复杂的计算机基础设施，你将没有能力通过并行化循环或使用机器集群来提高性能。

这就是并行计算工具箱的用途。这个工具箱做两件事。首先，它允许您编写代码来支持并行计算，允许您利用本地机器上所有可用的内核和支持 CUDA 的 GPU，或者利用整个机器集群的能力。工具箱的另一个好处是，其他工具箱现在能够利用并行架构的能力来更快地执行计算。

但是，说到集群，您需要另一个名为 MATLAB 分布式计算服务器(MDCS)的产品。这是您需要在机器集群上执行计算的服务器平台，就像多核设置一样，现有的工具箱能够利用集群的资源进行分布式计算。请注意，要利用 MDCS，您还需要安装并行计算工具箱。

## 计划部署

一旦你完善了你的计算，你可能想要在生产系统上运行它们。在这种情况下，MATLAB 有一套全面的工具箱，用于各种集成选项，具体取决于您与外部世界交互的首选风格。以下是你的选择:

*   **MATLAB 编译器**可以让你编译运行完全用 MATLAB 编写的应用程序。请注意，MATLAB 基础设施的一部分是其构建用户界面的能力，因此您不局限于命令行应用程序。这使得计算可以在任何平台上进行，而不必安装 MATLAB。请记住，代码的性能不会超过桌面 MATLAB 安装。
*   **MATLAB Builder** 让你把你的 MATLAB 代码包装成一个. NET、COM 或者 Java 组件或者一个 Excel 插件。这样，您可以继续使用您最喜欢的编程语言，同时在必要时与组件包装器交互。
*   **电子表格链接**让你从 Excel 链接到 MATLAB。例如，这允许你在 Excel 中访问 MATLAB 的变量。
*   **MATLAB Coder** 是一个可以让你直接把 MATLAB 代码转换成 C 代码的包。这允许您在任何平台上编译和运行作为普通 C 应用程序一部分的代码，包括 MATLAB 本身不支持的平台。

说到计算性能，用 MATLAB 你的结果可能会有所不同。当使用经过微调和优化的算法时，您的代码可以像使用 C++编写代码一样快(或者如果您利用并行工具箱，则速度会更快)。然而，在许多情况下，尤其是在使用 MATLAB 的对象模型时，您可能会遇到性能明显不如使用现代编译编程语言的情况。和所有的事情一样，最好检查一下你的特定计算和端口，如果必要的话。

## MATLAB 变型

MATLAB 是商业产品。其他免费使用的系统提供了类似于 MATLAB 的功能(至少在核心安装方面)和一个在很大程度上与 MATLAB 兼容的语法。两个这样的系统是 SciLab 和 GNU Octave。

本书中的大多数例子都与所述系统兼容，除了使用某些特定的工具箱。然而，值得注意的是，在某些情况下，语法确实略有不同——例如，MATLAB 使用`randn`生成正态分布的数字，而 SciLab 使用带有附加`n`参数的`rand`。

不同的 MATLAB 兼容实现之间的差异太多，无法提及，会分散本书读者的注意力。因此，虽然这本书专门使用了 MATLAB 语法，但绝大多数示例应该在 Octave(旨在完全符合 MATLAB)和类似系统(如 SciLab)上运行良好。如果出现问题，只需检查文档中需要进行的调整，以使代码运行

## 我们出发！

在我们开始冒险之前，有一点我想说一下。当数学家们没有给他们的图贴上标签时，他们通常可以期待任何事情，从手腕上的一击到降级。在准备这份手稿的过程中，我也犯过这种罪行，但理由很充分:MATLAB 的轴、图例和标题渲染的质量还有很多不足之处，尤其是渲染成图像格式时。这有望在未来得到改善。

好了，说够了。点燃 MATLAB，让我们开始探索吧！