# 第十四章 Unicode

Unicode 是一种计算标准，用于表示世界上几乎所有语言中的字符。Unicode 标准代表了 100，000 多个字符。Unicode 标准是一组复杂但非常强大的规则来表示字符。出于本章的目的，我们将研究一些非常简单的 Unicode 特性，以及如何使用正则表达式来搜索它们。

## 代码点

虽然实际上有点复杂，但你可以把一个代码点想象成一个代表一个字符的 4 位十六进制数。如果您运行 regex tester 程序员，并在按住 alt 键的同时输入数字 0936，您将获得希腊大写字母 Psi(ψ)。如果你使用正则表达式模式，你会得到一个匹配。03A8 是 Psi 字符的 UTF-16 十六进制代码。你可以用。NET 来确定十六进制值。请记住，使用\u 模式时，十六进制数必须是四个字符长，包括前导零。

```
      int Dec = 936;
      string HexC = Dec.ToString("X");

```

您也可以访问 [Unicode 字符搜索](http://unicode-table.com/en/search/)网站，查找各种 Unicode 码点的十六进制代码。

## Unicode 类别

虽然您可能需要搜索单个字符，但您也可以搜索类别。Unicode 中的每个字符都属于一个类别，如字母或数字符号等。要指定 Unicode 类别，可以使用 **\p{ category }** 语法。小写的\p 匹配类别内的 Unicode 字符，大写的\P 匹配类别外的字符。一些常见的类别描述如下。

### 字母类别

类别表示被认为是字母的字符。如果您对上面的 Psi 符号使用这个正则表达式模式，它将找到匹配，因为 Psi 在 Unicode 中被认为是一个字母。

您还可以使用以下方法区分小写字母和大写字母:

*   \p{Ll} -小写字母
*   \p{Lu} -大写字母
*   \p{Lt} -标题字母(首字母大写时的单词开头)

### 分隔符类别

\p{Z}类别表示被视为分隔符或空白的字符。

### 符号类别

类别代表符号，如数学、方块图、货币等。您可以使用以下内容进一步深入研究:

*   \p{Sm} -数学符号
*   \p{Sc} -货币符号
*   \p{So} -其他符号，不是货币或数学

### 数字类别

\p{N}类别代表数字符号，如数字和类似罗马数字的东西。您可以使用以下方法进一步细分:

*   \p{Nd} -从零到九的数字
*   \p{Nl} -看起来像字母的数字，即罗马数字
*   \p{No} -上标和下标，0 到 9 之外的数字，等等。

### 标点符号类别

\p{P}类别代表标点符号，如破折号、括号等。您可以使用以下方法进一步细分:

*   \p{Pd} -破折号或连字符
*   \p{Ps} -左括号字符
*   \p{Pe} -右括号字符
*   \p{Pi} -开始引用字符
*   \p{Pf} -结束引号字符
*   \p{Pc} -连接，例如连接单词的下划线
*   \p{Po} -其他标点符号

## Unicode 脚本

每个 Unicode 代码点都被分配到一个脚本中。脚本是特定编写系统中使用的一组代码点。例如，Psi 符号将被视为希腊文字的一部分，但也有阿拉伯文字集、西里尔文字集等。您可以使用\p{ script }语法来查找作为脚本一部分的字符或单词。如果我们将{ IsGreek }应用于 Psi 符号的文本，它将会匹配，因为 Psi 是一个希腊字符。

微软将这些 Unicode 脚本称为命名块，并支持大量基于 Unicode 4.0 标准的脚本。一些常见的描述如下:

*   IsBasicLatin:拉丁字符、英语和许多欧洲语言都属于这组代码点。
*   IsGreek:希腊语言代码点(范围 0370 -03FF)。
*   伊舍布雷:希伯来语代码点(范围 0590 -05FF)。
*   IsCurrencySymbols:货币符号代码点(范围为 20A0-20CF)。
*   IsMathematicalOperators:数学符号代码点(范围 2200-22FF)。

请注意，命名块区分大小写，如果您使用了错误的大小写或拼写错误的命名块，将会出现错误。您可以找到微软支持的 Unicode 命名块的完整列表。NET 正则表达式框架这里: [Unicode 字符块](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/20bw873z(v=vs.110).aspx#CategoryOrBlock)。

## 总结

Unicode 标准允许计算机系统代表许多语言系统。使用。NET 正则表达式对象，您可以搜索单个 Unicode 字符、Unicode 字符类和 Unicode 编写系统。