# 零、OOP 简介

面向对象编程，简称 OOP，从 60 年代就已经出现，现在是事实上的标准编程范例。编程语言 Simula 在 60 年代首次采用了 OOP 概念。后来，第一个纯 OOP 语言 Smalltalk 进一步采用了这些概念。OOP 在 90 年代随着 Java 等语言开始真正兴起。C#和。NET 出现在 2000 年。

OOP 是一个强大的概念，它解决了软件开发中发现的许多问题。OOP 不是编程的圣杯，但是，正如我们将在本书中看到的，它可以帮助编写易于阅读、易于维护、易于更新和易于扩展的代码。

本书中的概念并不是 C#独有的。其他面向对象的语言，如 Java、C++和 Python，都有贯穿本书讨论的原则。

包含的代码示例都在 Visual Studio 2015 的免费社区版中进行了测试，并且是在中创建的。NET 4.5(尽管大多数也将在的早期版本中运行。NET)。

在这本书里，我一直在假设 C#的基础知识。如果你知道如何编写一个类和声明一个变量，你就可以开始了。

面向对象程序设计就是设计你的软件。让我们把软件比作房子。你希望一群建筑商在没有预先定义的规则和协议的情况下开始建造你的房子吗？我打赌你不会！你的房子会一团糟。尽管如此，这也是软件中经常发生的事情，不出所料，很多软件都变得一团糟！回到我们的房屋比喻，假设你的灯是直接安装在天花板上的。每当灯坏了，你就需要一个新的天花板！幸运的是，事实并非如此。然而在软件中，当一个小细节需要改变时，我们经常发现自己在重写大量的代码。在许多情况下，与变更无关的功能会中断。通过抽象出某些功能，我们可以只担心细节，我们确信系统的其他部分不会中断。除此之外，我们还可以重用代码，这样，如果功能需要改变，我们就可以确保在我们使用它的任何地方都发生了改变。如何做到这一点将在整本书中变得清晰。

在我们深入到面向对象程序设计之前，弄清楚一些术语是很重要的。

我经常看到术语*类*和*对象*互换使用。让我们把这一点放在一边，因为它们是两码事。类是对象的蓝图。它包含最终定义对象行为的方法和属性。对象是类的实际*实例*，在运行时使用新关键字创建。

在下面的代码清单中，我们将看到一个 Person 类的例子。它什么也不做，只是坐在那里。

代码清单 1:一个类

```cs
  public class Person
  {
      public string FirstName { get; set; }
      public string LastName { get; set; }
      public string GetFullName()
      {
          return FirstName + " " + LastName;
      }
  }

```

这个类的用法如下:

代码清单 2:对象实例化和使用

```cs
  Person personObject = new Person();
  personObject.FirstName = "Sander";
  personObject.LastName = "Rossel";
  string fullName = personObject.GetFullName();

```

在前面的代码清单中，我们可以看到如何通过调用其构造函数(使用 new 关键字)从类实例化对象。

让我们更进一步。每个对象都有一个或多个*类型*。类型由用于实例化对象的类定义。例如，我们的 personObject 的类型是 Person。C#中所有对象共享的一种类型是对象类型(或，包括其命名空间，系统。对象)。这是可能的，因为 C#支持*继承*，但是我们稍后会谈到这一点。我们有两种方法来检查对象的类型，例如，我们可以使用 GetType、type of 或 is 运算符。现在，让我们继续前进。

最后我想提一下包裹。一个*包*是一起编译的一组代码的通用名称。在微软的土地上，一个包通常被称为动态链接库。英寸一个动态链接库通常被称为一个*程序集*。在 Visual Studio 中，每个项目都被编译成 DLL 或 exe(可执行)文件。