# 三、属性

既然我们已经探索了哪些数据类型是可用的，我们就可以讨论如何以高效的方式实际使用它们。我们在 [Hello，Objective-C](01.html#_Chapter_1_Hello%2C) 中学习了如何声明属性，但是这一章深入探讨了公共属性和实例变量背后的细微差别。首先，我们将快速了解属性和实例变量的基本语法，然后讨论如何使用行为属性来修改访问器方法。

## 申报财产 x

可以使用`@property`指令在接口中声明属性。作为快速回顾，让我们看一下我们在[你好，客观-C](01.html#_Chapter_1_Hello%2C) 一章中创建的`Person.h`文件:

```objc
    #import <Foundation/Foundation.h>

    @interface Person : NSObject

    @property (copy ) NSString *name;

    @end

```

这声明了类型为`NSString`的名为`name`的属性。`(copy)`属性告诉运行时当有人试图设置`name`的值时该做什么。在这种情况下，它会创建该值的独立副本，而不是指向现有对象。我们将在下一章[内存管理](04.html#_Chapter_4_Memory)中详细讨论这一点。

## 实现属性

在[你好，Objective-C](01.html#_Chapter_1_Hello%2C) 中，我们使用了`@synthesize`指令来自动创建 getter 和 setter 方法。请记住，getter 方法只是属性的名称，默认的 setter 方法是`setName`:

```objc
    #import "Person.h"

    @implementation Person

    @synthesize name = _name;

    @end

```

但是，也可以手动创建访问器方法。手动这样做有助于理解`@property`和`@synthesize`在幕后做什么。

**附带代码示例:手动属性**

首先，在`Person`界面添加一个新属性:

```objc
    @property (copy) NSString *name;
    @property unsigned int age;

```

请注意，我们将`age`存储为原始数据类型(而不是指向对象的指针)，因此它不需要在属性名称前加星号。回到`Person.m`，明确定义访问器方法:

```objc
    - (unsigned int )age {
        return _age;
    }

    - (void )setAge:(unsigned int )age {
        _age = age;
    }

```

这正是`@synthesize`会为我们做的，但是现在我们有机会在赋值之前验证值。然而，我们错过了一件事:`_age`实例变量。`@synthesize`自动创建了一个`_name` ivar，允许我们为了`name`房产放弃这个。

## 实例变量

实例变量，也称为 ivars，是用于类内部的变量。它们可以在`@interface`或`@implementation`指令之后在花括号内声明。例如，在`Person.h`中，将接口声明更改为以下内容:

```objc
    @interface Person {
        unsigned int _age;
    }

```

这定义了一个名为`_age`的实例变量，所以这个类现在应该编译成功了。默认情况下，接口中声明的实例变量受保护。等效的 C#类定义类似于:

```objc
    class Person {
        protected uint _age;
    }

```

Objective-C 作用域修饰符与 C#中的相同:私有变量只可由包含类访问，受保护变量可由所有子类访问，公共变量可由其他对象访问。您可以在`@interface`中使用`@private`、`@protected`和`@public`指令定义实例变量的范围，如以下代码所示:

```objc
    @interface Person : NSObject {
      @private
        NSString *_ssn;
      @protected
        unsigned int _age;
      @public
        NSString *job;
    }

```

公共 ivars 实际上有点超出客观-C 标准。带有公共变量的类更像一个 C 结构，而不是类；您需要使用`->`指针操作符，而不是通常的消息传递语法。例如:

```objc
    Person *frank = [[Person alloc] init];
    frank->job = @"Astronaut";
    NSLog (@"%@", frank->job );
    // NOT: [frank job];

```

然而，在大多数情况下，您会希望通过使用`@property`声明而不是公共实例变量来隐藏实现细节。此外，由于实例变量在技术上是实现细节，许多程序员喜欢将*所有*实例变量保密。考虑到这一点，在`@implementation`中声明的 ivars 默认是私有的。因此，如果您将`_age`声明移到`Person.m`而不是标题:

```objc
    @implementation Person {
        unsigned int _age;
    }

```

`_age`将作为一个*私有*变量。在子类中使用实例变量时，请记住这一点，因为接口和实现声明的不同默认值可能会让新加入 Objective-C 的人感到困惑

### 自定义访问者

但是关于实例变量就足够了；让我们回到属性。可以使用几个属性声明属性(例如，`(copy)`)自定义访问器方法。一些最重要的属性是:

*   `getter=getterName`–自定义 getter 访问器方法的名称。请记住，默认值只是属性的名称。
*   `setter=setterName`–自定义 setter 访问器方法的名称。请记住，默认值是`set`后跟物业名称(例如:`setName`)。
*   `readonly`–将属性设为只读，这意味着将只合成一个 getter。默认情况下，属性是读写的。这不能与`setter`属性一起使用。
*   `nonatomic`–表示访问器方法不需要线程安全。默认情况下，属性是原子的，这意味着 Objective-C 将使用锁/retain(在下一章中描述)从 getter/setter 返回完整的*值。然而，请注意，这并不能保证线程间的数据完整性——仅仅是获取器和设置器是原子的。如果您不在线程环境中，非原子属性会快得多。*

 *自定义 getter 名称的一个常见用例是布尔命名约定。许多程序员喜欢在布尔变量名前面加上`is`。这很容易通过`getter`属性实现:

```objc
    @property (getter=isEmployed) BOOL employed;

```

在内部，类可以使用`employed`变量，但是其他对象可以使用`isEmployed`和`setEmployed`访问器与对象交互:

```objc
    Person *frank = [[Person alloc] init];
    [frank setName:@"Frank" ];
    [frank setEmployed:YES ];
    if ([frank isEmployed ]) {
        NSLog (@"Frank is employed" );
    } else {
        NSLog (@"Frank is unemployed" );
    }

```

许多其他属性与内存管理有关，这将在下一节中讨论。也可以通过用逗号分隔多个属性来将它们应用于单个属性:

```objc
    @property (getter=isEmployed, readonly) BOOL employed;

```

### 点语法

除了 getter/setter 方法，还可以使用点符号来访问声明的属性。对于 C#开发人员来说，这应该比 Objective-C 的方括号消息语法更熟悉:

```objc
    Person *frank = [[Person alloc] init];
    frank.name = @"Frank";    // Same as [frank setName:@"Frank"];
    NSLog(@"%@", frank.name); // Same as [frank name];

```

注意，这只是一个方便——它直接转换为前面描述的 getter/setter 方法。点符号*不能*用于实例方法。

## 总结

属性是任何面向对象编程语言不可或缺的一部分。它们是方法操作的数据。`@property`指令是一种配置属性行为的便捷方式，但是它不能做任何不能通过手动创建 getter 和 setter 方法来完成的事情。

在下一章中，我们将详细了解属性是如何存储在内存中的，以及一些用于控制这种行为的新属性。之后，我们将深入研究方法，它完善了 Objective-C 的核心面向对象工具*