# 二、我应该关心 SOLID 嘛？

在我们检查为什么我们应该关心 SOLID 的许多原因之前，让我们先解决人们给出的不使用它的原因:

使用 OOP 的人经常说他们不想使用 SOLID。然而，尽管面向对象程序设计提供了一个编写程序的范例，范例并不是指导你一个类应该承担什么样的责任的原则。编写 OOP 并不能保证你遵循设计原则。

因此，是的，即使您正在编写面向对象编程，您也应该关心 SOLID。

设计模式意味着什么？这些模式只告诉我们如何设计程序和软件。但是 SOLID 原则指导我们让代码变得更好、更干净。

例如，考虑一个观察者模式的场景。它告诉我们发布或订阅模型，接收者或发送者如何得到通知，以及我们如何设计我们的类来实现观察者模式。但是它从来没有指导我们让我们的代码更干净、更好。

SOLID 原则与任何编程语言都没有关系，这意味着它们不是为任何*特定的*编程语言构建的——编写程序的语言并不重要。坚实的原则只是使我们的代码和编程健壮的指导方针，即使我们在用 JAVA 工作。

如果有人说这些原则不适合建筑师，那就是不现实。架构师考虑健壮的设计、可伸缩性和组件分布，在设计任何软件或应用程序时，他们也应该牢记 SOLID 原则。是的，有重叠的可能，但是为了使应用程序设计健壮，这些人尤其应该遵循坚实的原则:

*   需要编写代码的开发人员。
*   审阅代码/区域的审阅者。
*   指导团队的技术主管。

即使你在做一个维护项目，你也应该关心可靠的原则。让我分享一个我职业生涯中的相关经历。

很久以前，我在一个维修项目上工作。当我加入那个团队时，这个项目几乎已经完成了。我得到了一个任务，并注意到在整个应用程序中有一个重复的代码片段，但是这个任务，包括质量保证工作，在两天内就要完成了。

我联系了我的团队经理了解情况，但他说，“我们几乎完成了这个项目。我不在乎坚实的原则。此外，我们的客户给了我们一面绿色的旗帜。如果你不能按时完成这项任务，我将不得不把它分配给别人。选择权在你。”

那真的不是我的日子。

我做了什么？嗯，我是一名开发人员，我们开发人员不想让任务不完整。所以我在作业到期前完成了作业，但我是以自己的方式完成的。我包装了一个新的类，并添加了与我的任务相关的新功能，使用 SOLID 编写了它，并将类似的东西附加到这个类中，以便代码的其他区域可以感觉到 SOLID。当我发送我的更改以供审阅时，我将它们与以下注释一起发送:

“我注意到很多代码都在重复自己。有些地方的代码实际上是非托管的，需要清理。我通过遵守坚实的原则来实现我的改变。”

我的更改在质量保证后被批准，并在发布时部署，但后来我们接到了客户的代码审查电话。我们团队的几位资深人士参加了视频电话会议。突然，我在办公桌上接到经理**的电话，他说:“到会议厅来——客户在打电话。”**

 **当客户问及我的工作经历，为什么要这样写代码时，我很震惊。伙计！我不知道该怎么想。

然后客户鼓掌说:“太好了。你做得对。”

如果我想，“我是一名开发人员，正在进行一个维护项目，我的项目正在进行最终发布，会怎么样。我为什么要为这些原则烦恼？”

我最近参加了一个工程学院的研讨会(为了它的科学节)，一个 QA 开发人员对我说:“我是一个质量保证的人，我和 Selenium 一起工作。我为什么要关心固若金汤？”

我的答案很简单。在一些公司，质量保证开发人员必须编写所有的代码，以便自动化他或她的质量保证过程。在这种情况下，固体原则尤其重要。

如果你是一名技术顾问，你的职责不仅仅是提供技术咨询，还要指导你的客户写好代码，这意味着你必须坚持 SOLID。

这消除了在编写代码、程序或软件时不需要关心固体的神话。

表 2:我应该关心固体吗？

| 我应该关心固体吗？ |
| 我是 | 我应该吗？ |
| 面向对象程序设计员 | 是 |
| 开发者 | 是 |
| 质量保证开发人员 | 是 |
| 建筑师 | 是 |
| 代码维护检查器 | 是 |
| 技术顾问 | 是 |

请记住，这个列表并不全面。根据具体情况，参与编码的其他人可能也需要遵循 SOLID 原则。**