# 第三章作为网络框架的南希

那么作为一个网络框架，南希有什么不同呢？实际上，很多。

当使用 Nancy 作为 web 框架时，为您的页面和路由添加 restful 端点的过程不会改变，因此在这方面，您真的不需要学习任何新东西。相反，就像 Nancy 所做的其他事情一样，您可以在组合中包含模块化的部分，这些部分支持适合构建完整网站或应用程序的功能。

Nancy 很乐意根据您定义的路线提供静态文件和基于数据的视图(就像 ASP.NET MVC 一样)。事实上，您甚至可以定义一个别名或路由来引用已经存在的特定静态文件，而不是动态生成一个。

举下面的例子。想象一下，我的 Nancy bootstrapper 中有以下内容(您将在本书的后面部分了解这些内容):

```
          protected override void ConfigureConventions(NancyConventions nancyConventions)
          {
            Conventions.StaticContentsConventions.Add(
              StaticContentConventionBuilder.AddFile(
                "/jquery",
                "scripts/Jquery-2.1.1.min.js"));
          }

```

然后，我可以使用以下方法在我生成的任何 HTML 页面或视图中引用该文件:

`<script src="~/jquery"></script>`

乍一看，这似乎没有什么特别的，但是如果您决定更新您在站点中使用的 jQuery 版本，会发生什么呢？

在浏览每一个页面、模板和视图，以及将每次出现的`"~/script/jquery-2.1.1.min.js"`更改为`"~/script/jquery-3.0.0.min.js"`(或者无论新版本是什么)之间，或者在一个类中替换一行并重新编译该类之间进行选择，我马上知道我更喜欢哪一个。

不要忘记，因为这个文件映射是在常规 C#代码中定义的，所以您现在也可以使用相同的代码来定义该映射，而不是指定两个字符串。

例如，您可以向您的 **web.config** 文件中添加一个简单的条目，然后读取并填充该条目，这样您就可以在一个地方轻松地更改版本，而无需重新编译，或者您甚至可以将映射存储在数据库中，对此进行管理的可能性是无穷无尽的。

你也可以映射的不仅仅是单个文件；您可以映射整个目录结构。在我为这本书编写的演示应用程序中，您可以在引导程序代码中找到以下内容:

代码清单 2

```
          protected override void ConfigureConventions(NancyConventions nancyConventions)
          {
            Conventions.StaticContentsConventions.Add(
              StaticContentConventionBuilder.AddDirectory("/scripts", @"Scripts"));

            Conventions.StaticContentsConventions.Add(
              StaticContentConventionBuilder.AddDirectory("/fonts", @"fonts"));

            Conventions.StaticContentsConventions.Add(
              StaticContentConventionBuilder.AddDirectory("/images", @"Images"));

            Conventions.StaticContentsConventions.Add(
              StaticContentConventionBuilder.AddDirectory("/", @"Pages"));

          }

```

这样做的目的是设置四个全局规则，声明任何对`"/scripts"`的请求都将转到编译后的 Nancy 二进制文件所在文件夹中名为**脚本**的文件夹。同样地，`"/fonts"`和`"/images".`也是如此

然而，处理**`/`**的规则被重定向到名为**页面**的文件夹，因此对`"/home.html"`的请求将在**中查找。/pages/home.html** 为 html 内容。****

 ****稍后我们讨论`Views`时，我会更详细地介绍这一点，但是现在，要知道默认情况下，你不必做这些。您可以创建一个名为**内容**的文件夹，并将所有内容放入其中；Nancy 将自动寻找并使用该文件夹及其内容作为静态文件存储(如果存在的话)。

这对希望将 Nancy 添加到他或她的项目中的开发人员意味着什么？

嗯，这意味着你可以通过 NuGet 安装 Nancy(而不是其他模块)，在你的应用程序中创建一个名为 **Content** 的文件夹，开始向该文件夹添加 HTML、JavaScript、样式表以及其他任何你需要的东西，按 F5 键，然后开始托管该内容。

请注意，此内容文件夹不仅适用于 ASP.NET 主机。即使您使用 WCF 托管、在 Windows 服务中自我托管或在 Azure 上托管，也是如此。实际的托管平台根本不重要；这是一个默认的 Nancy 惯例，它“刚刚起作用。”

这不是南希提供的唯一一个帮助开发成熟网络应用的技巧。

南希提供:

*   通过多视图引擎的动态视图
*   简单模型绑定
*   内容和数据验证
*   基本会话管理

开箱即用，restful 特性也是如此，如果您希望扩展它，一切都是开放的，并且可以通过框架公开的许多公共接口之一进行扩展。

## 总结

在这一章中，您了解了使 Nancy 成为构建整个网站和 web 应用程序的理想选择的一些特性。事实上，到目前为止，在写这本书的时候，我已经听到很多人把 NancyFX 称为“的节点”。NET”，因为它将 Node 中的许多功能带到了。NET 堆栈。

在下一章中，您将通过使用 Nancy projects 预先制作的 Visual Studio 模板，使用更多的“超级快乐路径”来编写第一个基于 Nancy 的 web 应用程序。****