# 第 5 章路由

路由是 Nancy 中最神奇的地方，定义路由模块是组成 Nancy 应用程序的基础。在 Nancy 应用程序中定义路由与在 ASP.NET MVC 应用程序中定义路由有很大的不同。

以 ASP.NET MVC 为例，您通常会创建一个名为控制器的类。在大多数情况下，此类按约定提供路由。通过定义您的控制器类名和该类中的方法名，您定义了该类中的代码将响应的“路由路径”。

举以下例子:

代码清单 3

```
          using System;
          using System.Linq;
          using System.Web.Mvc;

          namespace Intranet.WebUi.Controllers
          {
            public class HomeController : Controller
            {
              public ActionResult Index()
              {
                return View();
              }

            }
          }

```

来自标准 ASP.NET MVC 应用程序的这段代码定义了一个名为`home`的路由中名为`index`的结果，这意味着要将请求路由到这段代码，您可能会使用

`/home/index`

作为请求路径。和南希在一起，情况有点不同。

首先，Nancy 应用程序中定义的所有路由必须从基类`NancyModule`继承。其次，您不必为每个路由都有一个单独的类(就像在 MVC 示例中一样)，而是在模块类的构造函数中定义路由，使用 restful 动词来定义路由类型。

不幸的是，这可能会导致完全由大型构造函数构建的类，但是有各种各样的方法和手段来避免这种情况。

然而，在我们更进一步之前，我们需要涵盖…的概念

## 宁静的动词

如果你习惯于只看到来自网络浏览器的网络请求，你可能不会意识到在它的下面是一个相当复杂的协议。如果你正在做网络开发方面的工作，那么你很可能听说过这个被称为 HTTP 协议的东西。HTTP 通过使用一组动词来工作，这些动词表示客户端希望服务器代表它采取的某些操作。

有一个完整的 [W3C 规范](http://www.w3.org/2001/sw/wiki/REST)关于所有动词如何工作以及它们代表什么，但是如果你是这个主题的新手，我不建议你阅读它。相反，我推荐来自 [Syncfusion *简洁*系列库](https://www.syncfusion.com/resources/techportal/ebooks/http)的 *HTTP 简洁*。

然而，在与 Nancy 一起使用这个的上下文中，我们不需要深入很多细节。事实上，为了构建一个符合 REST 的应用程序，只需要使用以下动词:

*   得到
*   邮政
*   放
*   删除

`GET`，顾名思义，用于从服务中检索数据；同样，`DELETE`用于请求删除数据。`PUT`和`POST`不过，经常引起混淆。

按照规范，`PUT`被理解为“将一个资源的整个替换物放置到位”，而`POST`被理解为“向给定资源发布一个添加物”然而，许多开发基于 restful 的应用程序的开发人员只使用`GET`和`POST`来做他们需要做的事情。

Nancy 在这方面更进一步，与大多数基于 REST/web 的框架不同，它允许您定义自己的动词，从某种意义上说，允许您创建自己的特定于领域的语言，通过 HTTP 进行操作。

让我们剖析一个示例 Nancy route 模块，看看它是如何工作的。

## 我们的第一个南希路线模块

看看下面这段代码:

代码清单 4

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes()
              {
                Get[@"/"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

说到南希，真的没有比这更简单的了。

当整个 11 行类被添加到一个 Nancy 项目中时，它将为一个名为`"index.html"`的标准普通 HTML 页面提供服务，并位于一个名为`"Content"`的文件夹中，任何向它所包含的应用程序的`"/"`根路径发出请求的人都可以使用。

`Content`是默认位置，Nancy 会在这里查找使用此方法返回的任何文件。我们将在下一章的视图中看到更多关于这方面的内容，但是现在，只需确保您的项目有一个名为“内容”的文件夹，并且您将本章的 HTML 文件放在那里。

抛开代码中通常的命名空间和类部分，使之成为 Nancy route 模块的两个要点是在类定义之后添加`: NancyModule`，以及在构造函数中放置`Get`规则。

`Get`规则意味着它将响应使用`GET`动词进行的 HTTP 调用，如前一节所述，并且它后面的代码将响应作为根路径的`GET`请求的路径来执行。

如果您想扩展模块来处理`GET`、`POST`、`PUT`和`DELETE`，您可以执行类似以下的操作:

代码清单 5

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes()
              {
                Get[@"/"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Put[@"/"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Post[@"/"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Delete[@"/"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

模块需要监听的路径或路由包含在对正在使用的动词的调用的方括号中。例如，您可以将模块修改为类似以下内容:

代码清单 6

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes()
              {
                Get[@"/allpeople"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Put[@"/allpeople"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Post[@"/newperson"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Delete[@"/singleperson"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

为了演示代码，所有的事情(至少现在)都用一个静态页面来响应。实际上，您可能希望用适当的代码和响应来响应每一个，以执行所请求的实际功能。您将在后面的章节中看到更多关于响应的主题。

您也可以为您的模块指定一个公共路径。想象一下，例如，我们有以下内容:

代码清单 7

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes()
              {
                Get[@"/single"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Put[@"/single"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Post[@"/new"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Delete[@"/single"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

你可以很快看到事情变得难以理解。此外，如果您试图为您的应用编程接口创建一个一致的方法，您可能希望为您的应用程序可能必须处理的其他资源重用`single`和`new` URL 术语。

南希再次通过调用`NancyModule`父类的基本构造函数使这个问题变得容易解决，父类的根路径是路由模块中的所有内容都应该继续的路径。

代码清单 8

```
          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes() : base("/people")
              {
                Get[@"/single"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Put[@"/single"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Post[@"/new"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
                Delete[@"/single"] = _ => Response.AsFile("index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

通过添加此基础调用，您一步就更改了模块将响应的所有 URL，如下所示:

*   `GET /single`
*   `PUT /single`
*   `POST /new`
*   `DELETE /single`

致:

*   `GET /people/single`
*   `PUT /people/single`
*   `POST /people/new`
*   `DELETE /people/single`

有了一些创造性的思维和一些巧妙的软件构造，你甚至可以在许多不同的地方重用一个控制器。

在我们继续之前，需要一个关于“宁静动词”的警告词。一些托管平台(包括 ASP.NET/IIS)默认情况下不启用一些更不常见的动词。

在前面的例子中，如果你在 IIS 上运行，你会发现`PUT`和`DELETE`实际上会导致服务器返回以下错误: **503 方法不允许**。

这不是 Nancy 的错，而是因为 IIS 默认只允许两个最常用的动词(`GET`和`POST`，以安全为由。然而，修复它并不难；看看这个[栈溢出帖子](http://stackoverflow.com/questions/6147181/405-method-not-allowed-in-iis7-5-for-put-method)就知道了。

大多数不同的分辨率都可以在这篇文章中找到，并且很容易理解。您可能还会发现，有些方法无法针对我们正在使用的常规 HTML 文件响应进行调用；这将使用视图来解决，我们将在下一章中看到。

## 路线参数

就像其他网络工具包一样，您可以设置 Nancy 路由模块来接收各种数据项。这些数据可以是简单的网址参数，如`GET`请求的记录标识或博客类别，也可以是`POST`或`PUT`请求的复杂对象。

在这一章中，我们将研究简单的基于路由的数据，并将复杂的数据对象留给后面的章节。

您已经看到了在 Nancy 模块中更改 URL 以响应给定的请求是多么容易，但是如果该请求需要传入像记录 ID 这样的东西呢？在我们前面的示例中，您看到了一个路由示例，它可能用于单一类型的数据库记录，也就是您可以在应用程序中使用 REST 接口来管理单一数据库记录的类型。为此目的获得类似身份的东西非常容易。

让我们再看一下前面的例子，但这次只有一个 get 请求可用:

代码清单 9

```
          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes() : base("/people")
              {
                Get[@"/single"] = _ => Response.AsFile("Pages/index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

如果您知道 C#，您可能会认识到，按照我们的路由定义，我们实际上是在使用一个 Lambda 来提供我们希望在 Nancy 调用该路由时运行的代码。如果你不知道 Lambda 是什么，不用担心；你不需要知道它们是什么，就可以在这里使用它们。

重要的是要认识到放在两个相等符号之间的下划线符号。

虽然这不是一个要求，但使用下划线表示“我不在乎”或“我没有使用”这条路线的任何参数已经成为南希的许多用户强加的标准。但是，如果您将路由设置为接受一个参数，您仍然可以使用下划线来访问它。许多人喜欢使用“参数”一词，如下所示:

代码清单 10

```
          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes() : base("/people")
              {
                Get[@"/single"] = parameters => Response.AsFile("Pages/index.html", "text/html");
              }
            }
          }

```

当您这样做时，您可以使用名称`parameters`和您想要访问的参数名称来访问在网址上指定的任何参数。

要实际指定您想要使用的参数，请使用{ }语法(非常类似于 ASP.NET MVC)，如下所示:

代码清单 11

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes() : base("/people")
              {
                Get[@"/{id}"] = parameters =>
                {
                  var myRecordId = parameters.id;

                  return Response.AsFile("Pages/index.html", "text/html");
                };
              }
            }
          }

```

您也可以强制 Nancy 仅将您提供的参数限制为特定类型。例如:

代码清单 12

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes() : base("/people")
              {
                Get[@"/{id:int}"] = parameters =>
                {
                  var myRecordId = parameters.id;

                  return Response.AsFile("Pages/index.html", "text/html");
                };
              }
            }
          }

```

注意路线参数上增加了`int`；任何试图用基于整数的数字以外的任何东西请求该路由的尝试将导致 **404 未找到**错误。

Nancy 定义了许多这样的约束，大部分都与。NET 基本类型，例如:

*   `long`
*   `decimal`
*   `guid`
*   `bool`
*   `datetime`

其他的也有，不过我就留给大家做个练习，看看 [NancyFX Wiki](https://github.com/NancyFx/Nancy/wiki) (目前位于 GitHub 上)；它有所有可用路由约束的完整列表。

你可以在网址中提供任意多的参数——你的想象力是极限(你希望你的网址有多复杂)。

代码清单 13

```
          using Nancy;

          namespace nancybook.modules
          {
            public class BaseRoutes : NancyModule
            {
              public BaseRoutes() : base("/people")
              {
                Get[@"/person/{age:int}/{surname}/categories/{category}/{city}"] = parameters =>
                {
                  return Response.AsFile("Pages/index.html", "text/html");
                };
              }
            }
          }

```

这个例子的路线可能很长，也很笨拙，但它是有效的，并且会毫无问题地工作。像**/人/人/21/肖/类别/开发者/达勒姆**这样的 URL 将毫无问题地匹配路由定义，并将使参数集合中的值`21` >、`shaw` >、`developer` >和`durham`作为名为`age` *、* `surname`、`category`和`city`的属性可用。

## 总结

在这一章中，您学习了如何让 Nancy 响应在您的应用程序中设置的路由，并且您学习了这些路由与 ASP.NET MVC 等框架可能使用的任何其他基于 URL 的路由没有什么不同。

您看到了 Nancy 如何定义它们，以及您如何完全控制路由布局而不是定义它的类的名称，并且您完全控制所使用的动词以及与之匹配的 URL 的参数和布局。

在下一章中，我们将了解视图引擎，并了解如何返回不仅仅是普通的 HTML 文档。