# 附录:NuGet 包

由于它的模块化性质，如果您使用 NuGet 搜索“Nancy”，您可能会发现不仅仅有几个 NuGet 包被标记为项目的一部分。

在本附录中，我将列出更常见的，并简要描述它们提供的功能及其预期用途。

本章中列出的所有软件包和提到的任何版本在编写本章时都是最新的，但是当您拿到这本书时，您可能会发现一些版本已经很先进，并且具有更新的功能。

南希。认证。表格

这个包为基于 Nancy 的应用提供标准的 ASP.NET/IIS-based 表单身份验证服务。

当使用此模块启用身份验证时，其行为和工作方式与标准 ASP.NET 表单身份验证在未启用 Nancy 的应用中的工作方式相同。

南希。身份验证。无状态

这个包提供了一种无状态的方式，向启用了 Nancy 的应用验证用户。

它旨在支持“应用编程接口密钥”身份验证或端点身份验证等场景，在这些场景中，对服务的每个请求都会重新评估权限。

南希。认证。基本

这个包向 Nancy 添加了基本(Base64)授权头工具。

它旨在为启用 Nancy 的应用添加简单的、基于浏览器密码的身份验证。这种类型的身份验证通常用于内部网站，而不是为外部网站设计的，因为它不安全。

南希。身份验证。令牌

这个包向 Nancy 添加了基于令牌(类似于 OAuth)的身份验证服务。

这种身份验证方法的主要推理是向应用编程接口进行一次身份验证，然后每次都呈现一个已颁发的令牌。它的主要预期用途是在 SPa、iOS 和安卓移动应用中，在这些应用中，cookies 可能并不总是可用的，并且用户详细信息永远不会通过网络检索和发送。

南希。托管. Aspnet

这个包为运行在 IIS web 服务器下的 ASP.NET 提供托管平台绑定。

如果您希望在 Webforms、MVC 之外托管一个基于 Nancy 的应用，或者仅仅是一个基于 IIS 的标准安装，那么这个包就是用来实现这个场景的。

南希。主持，自我

这个包为独立的、支持 Nancy 的应用提供自托管平台绑定。

此软件包的主要用途是允许控制台模式、Windows 服务、Windows 桌面以及可能的移动设备应用公开与 HTTP 兼容的端点，而无需安装任何其他基于 HTTP 的服务器软件。

南希。托管. Wcf

此包为 Windows communication s foundation 提供托管平台绑定。

如果您有基于 WCF 的服务为您的 web 应用提供端点，这个包可以用于 Nancy 启用这些服务，或者在不改变底层基础架构的情况下托管和引入基于 Nancy 的服务。

南茜 Nancy .船主结构图

这个包使用 StructureMap DI 库向 Nancy 提供了依赖注入工具。

如果 StructureMap 是您选择的 DI 容器，那么这个包允许它与 Nancy 一起使用。

南希。BootStrappers.Mef

这个包为 Nancy 提供了依赖注入工具，使用微软 MEF(托管可扩展性框架)来提供 DI 工具。

如果 MEF 是你选择的 DI 容器，这个包允许它和 Nancy 一起使用。

南茜 Nancy .船夫大学

这个包使用 Autofac DI 库向 Nancy 提供依赖注入工具。

如果 Autofac 是您选择的 DI 容器，这个包允许它与 Nancy 一起使用。

南希。引导程序。n 对象

这个包使用 Ninject DI 库向 Nancy 提供依赖注入工具。

如果你选择的 DI 容器是 Ninject，那么这个包就允许它和 Nancy 一起使用。

南希。引导程序。统一

这个包使用 Unity DI 库向 Nancy 提供依赖注入工具。

如果 Unity 是您选择的 DI 容器，这个包允许它与 Nancy 一起使用。

南希。温莎的自举者

这个包使用温莎城堡 DI 库向南希提供依赖注入工具。

如果温莎城堡是您选择的 DI 容器，这个包允许它与南希一起使用。

南茜 Nancy .viewengines . nhaml

这个包允许支持 Nancy 的应用使用使用 NHaml 模板引擎合成的视图。

如果您选择的模板/视图合成语言是基于 NHaml 的，这个包将允许您使用该技术为您的路线合成视图。

南希。视图引擎

这个包允许支持 Nancy 的应用使用使用[点液体](http://dotliquidmarkup.org/)视图引擎合成的视图。

如果您选择的模板/视图合成语言是基于 DotLiquid 的，这个包将允许您使用该技术为您的路线合成视图。

南希。视图引擎

这个包允许支持 Nancy 的应用使用使用 MarkDown 内容引擎合成的视图。

如果您选择的模板/视图合成语言是基于 MarkDown 的，这个包将允许您使用该技术为您的路线合成视图。

南希。视图引擎

这个包允许支持 Nancy 的应用使用使用 Nustache 模板引擎合成的视图。

如果您选择的模板/视图合成语言基于[numstache](https://github.com/jdiamond/Nustache)(即。NET 版本的小胡子)，这个包将允许您使用该技术为您的路线合成视图。

南希。视图引擎，剃刀

这个包允许支持 Nancy 的应用使用由微软 Razor 视图引擎组成的视图。

如果您选择的模板/视图合成语言基于标准的 ASP.NET MVC Razor 模板语言，这个包将允许您使用该技术为您的路线合成视图。

南希。视觉引擎。火花

这个包允许支持 Nancy 的应用使用使用 [Spark 视图引擎](https://github.com/SparkViewEngine)合成的视图。

如果您选择的模板/视图合成语言基于 Spark 模板语言，此软件包将允许您使用该技术为路线合成视图。

南希。验证

这个包允许支持 Nancy 的应用使用 [FluentValidation 提供的验证服务。NET](https://github.com/JeremySkinner/FluentValidation) 工具包由杰里米·斯金纳编写。

如果您已经使用了流畅的验证，或者想要对如何验证模型进行大量控制，这个包将允许您这样做。

南茜 Nancy .验证。DataAnnotations

这个包使 Nancy 应用能够使用标准的方面驱动的模型验证方法。

如果您习惯于使用 ASP.NET MVC 的方法来验证模型，那么使用这个包将启用该功能。