# 第二章 Linux 目录结构

Linux 目录结构就像一棵树。Linux 文件系统层次结构的基础从根或主干开始，目录从那里分支。这些目录中的每一个，在其他操作系统上称为文件夹，可以并且经常包含其他目录。Linux 系统上的目录由正斜杠分隔。

## 常用顶级目录

下面是一些最重要的顶级目录的列表。当然，一个 Linux 系统上的所有目录都是有目的的，但是作为一个 Linux 系统的用户，理解这些特定的目录是为了什么是相当重要的。这些顶级目录将是您最常与之交互的目录。

### /根目录

Linux 系统上的每个文件和目录都位于`/`目录下。这个目录被称为根目录，有时也称为“斜杠”，这是一种简写的正斜杠。

甚至附加到 Linux 系统的额外物理或虚拟存储设备也位于`/`目录下的某个地方。视窗系统上的`C:\`驱动器类似于 Linux 上的`/`。当另一个存储设备连接到 Windows 系统时，它会被分配一个新的驱动器号，如`D:\`。在 Linux 系统中，存储设备被附加或装载到一个目录中，如`/mnt`或`/media/external`。

### /bin 二进制

`/bin`目录包含基本的用户二进制文件和其他可执行程序。最基本和最基本的命令行工具存在于`/bin`中。例如，`/bin`中的一些命令用于列出、复制、移动和查看文件。其他非必要二进制文件位于`/usr/bin`。您将在那里找到图形应用程序，如网络浏览器和邮件阅读器，以及各种其他命令行实用程序。

### /etc 系统配置文件

控制应用程序或操作系统行为的配置文件位于`/etc`目录中。例如`/etc`中有一个配置文件，告诉操作系统是引导到文本模式还是图形模式。

### /主目录

Linux 系统上的每个用户在`/home`目录中都有一个专用于其帐户的子目录。例如，我的用户帐户是“jason”，因此我的主目录是`/home/jason`。由于所有用户都有自己的主目录，因此他们可以选择保持数据的私密性、与系统中的其他用户共享数据，或者两者兼而有之。

典型的主目录内容包括用户创建的文件、文本文档、度假图片、音乐等。此外，用户特定的配置存储在主目录中。例如，这些配置文件可以控制用户图形或文本环境的行为。

### /可选或第三方软件

可选或第三方软件驻留在`/opt`目录中。`/opt`目录是不与操作系统捆绑的软件。例如，谷歌浏览器不是标准 Linux 操作系统的一部分，安装在`/opt/google/chrome`。

### /tmp 临时空间

`/tmp`有临时空间。该目录可由系统上的应用程序或个人用户使用。`/tmp`的内容通常在启动时清除，所以不要在`/tmp`存储任何你离不开或你想长期存储的东西。

### /usr 用户相关数据，只读

`/usr`目录是用户相关程序和只读数据驻留的地方。`/usr`的内容旨在由系统的实际用户使用，而不是操作系统本身。`/usr`有一个完整的目录层次结构。例如，`/usr/bin`目录包含二进制文件和应用程序，而`/usr/share/doc`包含与这些应用程序相关的文档。

### /var 可变数据

变量数据，最值得注意的是日志文件，存储在`/var`目录中。`/var/log`目录或其子目录中存在多个日志文件。

## 顶级目录综合列表

除了前面介绍的目录之外，您可能还会在 Linux 系统上遇到其他顶级目录。这些目录中的许多目录在您的日常操作系统使用中并不重要；然而，它们是一个正常运行的 Linux 系统必不可少的一部分。这可以作为快速参考，帮助您理解这些顶级目录的一般用途。该列表中包含了一些子目录，以帮助明确定义顶级目录的用途。

`/`Linux 文件系统层次结构的起点，称为根目录。

`/bin`二进制文件和其他可执行程序。

`/boot`引导操作系统所需的文件。

`/cdrom`光盘贴附或安装的地方。

`/cgroup`控制组层级。

`/dev`设备文件，通常由操作系统和系统管理员控制。

`/etc`系统配置文件。

`/home`用户主目录。

`/lib`系统库。

`/lib64`系统库，64 位。

`/lost+found`在执行文件系统检查后，由文件系统用来存储恢复的文件。

`/media`用于挂载 u 盘等可移动介质。

`/mnt`用于挂载外部文件系统。

`/opt`可选或第三方软件。

`/proc`进程信息虚拟文件系统。

`/root`根(超级用户)帐户的主目录。

`/sbin`系统管理二进制文件。

`/selinux`用于显示 SELinux 相关信息的虚拟文件系统。

`/srv` 包含由系统提供服务的数据。

`/srv/www`网络服务器文件。

`/srv/ftp` FTP 文件。

`/sys`虚拟文件系统，用于显示有时配置 Linux 内核已知的设备和总线。

`/tmp`临时空间，通常在重新启动时清除。

`/usr`用户相关的程序、库和文档。

`/usr/bin`二进制文件和其他可执行程序。

`/usr/lib`图书馆。

`/usr/local`不属于基本操作系统的本地安装软件。

`/usr/sbin`系统管理二进制文件。

`/var`可变数据，最显著的是日志文件。

`/var/log`日志文件。

如果您遇到此处未列出的其他顶级目录，这些目录很可能是由系统管理员创建的。

## 应用程序目录结构

应用程序目录结构可以按照操作系统进行模式化。下面是安装在`/usr/local`中的一个名为 apache 的应用程序的示例目录结构。

`/usr/local/apache/bin`应用程序的二进制文件和其他可执行程序。

`/usr/local/apache/etc`应用程序的配置文件。

`/usr/local/apache/lib`应用程序库。

`/usr/local/apache/logs`应用程序日志文件。

如果 apache 安装在`/opt`中，它看起来会是这样的:

`/opt/apache/bin`应用程序的二进制文件和其他可执行程序。

`/opt/apache/etc`应用程序的配置文件。

`/opt/apache/lib`应用程序库。

`/opt/apache/logs`应用程序日志文件。

另一种常见的应用程序目录结构模式包括将配置和变量数据移出`/opt`。`/etc/opt/app-name`用于配置文件，`/var/opt/app-name`用于日志，而不是将所有应用程序组件都放在`/opt/app-name`中。继续 apache 应用程序示例，下面是该方法的演示:

`/etc/opt/apache`应用程序的配置文件。

`/opt/apache/bin`应用程序的二进制文件和其他可执行程序。

`/opt/apache/lib`应用程序库。

`/var/opt/apache`应用程序日志文件。

应用程序不仅可以被隔离到它们自己的目录中，它们还可以与不属于标准操作系统的其他应用程序共享一个公共目录结构。比如 apache 可以直接安装到`/usr/local`中。在这种情况下，二进制文件将驻留在`/usr/local/bin`中，而配置将驻留在`/usr/local/etc`中。由于 apache 可能不是唯一本地安装的应用程序，它可以与其他程序共享该空间。

## 组织目录结构

目录结构可以基于公司、组或团队等组织。例如，如果你在 Widget 公司工作，你可能会在公司的 Linux 服务器上找到一个名为`/opt/widget`或`/usr/local/widget`的目录。在某些情况下，这个基本目录被当作一个应用程序目录。它将包含像`/etc`和`/bin`这样的公共子目录。这里有一个例子:

`/opt/widget`Widget 公司的顶级目录。

`/opt/widget/bin`Widget 公司安装或创建的二进制文件和程序。

`/opt/widget/etc`Widget 公司安装或创建的程序的配置文件。

在这个组织目录结构中可以进一步细分。例如，每个应用程序可能会收到自己的子目录，如下所示:

`/opt/widget`Widget 公司的顶级目录。

`/opt/widget/apache`Widget 公司安装 apache 的顶层目录。

`/opt/widget/apache/bin`阿帕奇二进制。

`/opt/widget/apache/bin`阿帕奇配置文件。

以下是同一主题的变体，但基于公司内部的一个团队。

`/opt/sysadmin`系统管理员团队的顶级目录。

`/opt/widget/sysadmin`系统管理员团队的顶级目录。

`/usr/local/widget/sysadmin`系统管理员团队的顶级目录。