# 三、命令行界面

外壳是接受命令并指示操作系统执行这些命令的程序。例如，当您通过网络连接到 Linux 系统时，会启动一个 shell，作为您与系统的接口。这种特殊情况下的外壳是命令行解释器。命令行界面通常被简称为 CLI。

当您通过连接的键盘和显示器直接连接到 Linux 系统时，您将看到一个文本界面或图形界面，具体取决于该系统的配置。在文本界面的情况下，您会有非常相似的体验，就好像您通过网络连接到该系统一样。当您登录时，命令行 shell 启动，并向您显示提示。

如果您连接到处于图形模式的系统，您将与图形用户界面(GUI)进行交互。为了在登录到图形用户界面时访问命令行，您需要启动一个终端仿真器应用程序。常见的终端仿真器包括 xterm、GNOME 终端、Konsole、rxvt 和 Eterm。您选择哪一个取决于个人偏好和可用性，但它们都提供相同的基本功能—访问命令行。

下面演示如何在命令行登录到 Ubuntu Linux 服务器。

```
    Ubuntu 14.04 LTS linuxsvr tty1
    linuxsvr login: jason
    Password:
    Welcome to Ubuntu 14.04 LTS

    jason@linuxsvr:~$

```

`jason@linuxsvr:~$`行是命令提示符。默认提示因发行版和外壳而异。有各种各样的外壳，其中最常见和最受欢迎的是 Bash。所有用户都可以根据自己的喜好自定义 shell 提示符。该 shell 提示符中提供的信息包括用户名、服务器名和当前目录。

波浪号表示当前用户的主目录，在本例中为`/home/jason`。您也可以在波浪号后指定用户名，在这种情况下，它将扩展到该用户的主目录。例如，`~john`扩展到`/home/john`。无论用户的主目录在哪里，`~username`都会被翻译到那个目录。在应用程序用户如`www-data`的情况下，`~www-data`扩展到`/var/www`。

以下是各种外壳提示的示例。

```
    [jason@linuxsvr /tmp]$
    linuxsvr:/home/jason>
    jason@linuxsvr:~>
    [12:32:19 linuxsvr ~]$
    %
    > 
    $

```

Shell 提示不限于一行。以下示例外壳提示跨越多行。

```
    linuxsvr:[/home/jason]
    $

    (jason@linuxsvr)-(09:22am-:-12/15)-]-
    (~)

    [Mon 14/12/15 09:22 EST][pts/3][x86_64]
    <jason@linuxsvr:~>
    zsh 26 %

    linuxsvr | Mon Dec 15 09:22am
    ~/

```

在本书的其余示例中，shell 提示符将被缩写为美元符号，除非显示整个提示符可以提供额外的清晰度。

## 基本命令

在 Linux 中，命令区分大小写，通常是小写的。请注意，方括号中的项目是可选的。让我们从两个命令开始，这两个命令将允许您在命令行在系统中导航。分别是`pwd`和`cd`。

`pwd`命令将当前工作目录显示到您的屏幕上。此命令允许您跟踪您在文件系统层次结构中的位置。

`cd [directory]`命令将当前目录更改为提供的目录。如果执行`cd`时没有指定目录，它会将当前目录更改为您的主目录。这是你在系统中导航的方式。

以下是如何使用`pwd`和`cd`命令的示例。记住案子很重要。

```
    $ pwd
    /home/jason
    $ Pwd
    Pwd: command not found
    $ cd /home
    $ pwd
    /home
    $ cd /var/log
    $ pwd
    /var/log
    $ cd
    $ pwd
    /home/jason
    $

```

查看目录内容最常见的方法是使用`ls`命令。要查看文件的内容，请使用`cat`命令。

`ls`命令列出目录内容。此外，`ls`可用于显示有关文件和目录的信息，包括权限、大小和类型。

`cat [file]``cat`命令连接或显示文件。

```
    $ pwd
    /home/jason
    $ ls
    Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  to-do.txt
    $ cat to-do.txt
    This file contains my to-do list.
    * Mow the lawn.
    * Take over the world.
    $ cd Music
    $ ls
    JohnColtrane

```

要结束命令行会话，请键入`exit`、`logout`或`Ctrl-d`。

`exit`、`logout`或`Ctrl-d`退出 shell 或当前会话。

```
    $ exit
    logout
    Connection to linuxsvr closed.

```

## 命令行帮助

Linux 操作系统提供内置文档。要访问这些在线手册(也称为手册页)，请使用`man`命令。手册页非常适合查找给定命令的可用选项，甚至可以帮助您完成手头的任务。

`man [command]`命令显示给定命令的在线手册。

一旦您执行了`man`命令，您就可以使用箭头键以及向上翻页和向下翻页键浏览手册页。您也可以使用回车键向下移动一行，空格键向下移动一页，`g`移动到开头，大写`G`移动到手册页的结尾。要退出，请键入`q`。要了解更多在查看手册页时可用的命令，请键入`h`寻求帮助。

表 1:导航手册页

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| 输入，向下箭头 | 向下移动一行。 |
| 向上箭头 | 向上移动一行。 |
| 空格键，向下翻页 | 向下移动一页。 |
| g | 去起点或顶端。 |
| G | 走到尽头或底部。 |
| q | 退出。 |

```
    $ man
    What manual page do you want?
    $ man ls
    LS(1)             User Commands                 LS(1)

    NAME
          ls - list directory contents

    SYNOPSIS
          ls [OPTION]... [FILE]...

    DESCRIPTION
          List information about the FILEs (the current directory by default).  Sort entries alphabetically if none of -cftuvSUX nor --sort is specified.

    ...
    Manual page ls(1) line 1 (press h for help or q to quit)
    $

```

要搜索手册页，请为`man`命令的`-k`选项提供一个关键字。如果您正在寻找将重新启动系统的命令，您可以搜索“重新启动”一旦有了包含该关键字的手册页列表，就可以阅读最有前途的文档。

```
    $ man -k reboot
    grub-reboot (8) - set the default boot entry for GRUB for the next boot only
    halt (8)        - reboot or stop the system
    poweroff (8)    - reboot or stop the system
    reboot (2)      - reboot or enable/disable Ctrl-Alt-Del
    reboot (8)      - reboot or stop the system
    $ man reboot
    NAME
           reboot, halt, poweroff - reboot or stop the system
    ...
    $

```

当`-h`或`--help`作为参数提供时，一些命令将打印帮助信息。甚至`man`司令部也遵循这个惯例。

```
    $ man -h
    Usage: man [OPTION...] [SECTION] PAGE...

      -C, --config-file=FILE     use this user configuration file
      -d, --debug                emit debugging messages
      -D, --default              reset all options to their default values
          --warnings[=WARNINGS]  enable warnings from groff
    ...
    $ man --help
    Usage: man [OPTION...] [SECTION] PAGE...

      -C, --config-file=FILE     use this user configuration file
      -d, --debug                emit debugging messages
      -D, --default              reset all options to their default values
          --warnings[=WARNINGS]  enable warnings from groff
    ...
    $ ls --help
    Usage: ls [OPTION]... [FILE]...
    List information about the FILEs (the current directory by default).
    Sort entries alphabetically if none of -cftuvSUX nor --sort is specified.

    Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.
      -a, --all                  do not ignore entries starting with .
    ...
    $

```

根据您对 Linux 目录结构和 Linux 操作系统附带的文档的了解，您可以开始自行探索命令。例如，列出`/bin`和`/usr/bin`的目录内容。挑出一些能引起你注意的命令，用`man`命令找出每个命令的作用。

```
    $ cd /bin
    $ ls
    awk diff cal cat cp date du echo grep groups less more
    $ man date
    NAME
           date - print or set the system date and time
    ...
    $ cd /usr/bin
    $ ls
    clear crontab cut dos2unix find kill mv pstree pwd sed strings touch ...
    $ man clear

```

前面`ls`命令的输出被截断。实际上，您可能会在`/bin`中找到几十个命令，在`/usr/bin`中找到几百个命令。

在我们继续之前，我想分享最后一个您可能会发现有用的基本命令。这是`clear`命令。如果您想使用新的屏幕，请发出`clear`命令清除屏幕内容。