# 四、目录

除了通过目录的完整路径或绝对路径来引用目录之外，您还可以通过目录的相对路径来引用目录。绝对路径以正斜杠开头。完整路径的一个例子是`/home/jason/Music`。相对路径不以正斜杠开头。使用相对路径时，路径是相对于当前工作目录的。要从`/home/jason`进入音乐目录，只需输入`cd Music`。

```
    $ cd /home
    $ pwd
    /home
    $ cd jason/Music
    $ pwd
    /home/jason/Music
    $ cd JohnColtrane
    $ pwd
    /home/jason/Music/JohnColtrane

```

Linux 用一个`.`表示当前目录，`..`表示父目录。此外，目录以一个尾随的正斜杠结束，但这通常是假设的。以下命令将您置于同一目录中。

```
    $ pwd
    /home/jason
    $ cd ..
    $ pwd
    /home
    $ cd /home
    $ pwd
    /home
    $ cd /home/
    $ pwd
    /home

```

要快速返回到上一个工作目录，请使用`cd -`命令。

```
    $ cd /var/log
    $ pwd
    /var/log
    $ cd /etc/init.d
    $ pwd
    /etc/init.d
    $ cd -
    /var/log
    $ pwd
    /var/log
    $

```

## 创建和删除目录

要创建目录，使用`mkdir`命令。可以使用`rmdir`和`rm`命令删除目录。

`mkdir [-p] directory`创建目录。当与`-p`(父)选项一起使用时，会创建中间目录。

`rmdir [-p] directory`删除一个目录。当与`-p`(父)选项一起使用时，路径中所有指定的目录都将被删除。`rmdir`命令只删除空目录。要删除目录及其内容，请使用`rm`。

`rm -rf directory`命令删除文件和/或目录。要让`rm`递归删除一个目录及其所有内容，请使用`-r`(递归)和`-f`(强制)选项。多个选项可以通过使用破折号后跟不带空格的所有选项来组合。秩序不重要。命令`rm -r -f dir`、`rm -rf dir`和`rm -fr dir`都是等效的。

谨慎使用`rm`命令，尤其是`rm -rf`。命令行没有垃圾容器，您可以在其中还原意外删除的文件。当你在命令行删除一些东西时，它就消失了。下面演示了`mkdir`、`rmdir`和`rm`的用法。

```
    $ mkdir newdir
    $ mkdir newdir/one/two
    mkdir: cannot create directory ‘newdir/one/two’: No such file or directory
    $ mkdir -p newdir/one/two
    $ rmdir newdir
    rmdir: directory "newdir": Directory not empty
    $ rm -rf newdir
    $ ls newdir
    ls: newdir: No such file or directory
    $ mkdir newerdir
    $ rmdir newerdir
    $ ls newerdir
    ls: cannot access newerdir: No such file or directory
    $

```