# 第七章查看和编辑文件

在前一章中，您了解到`cat`命令显示了文件的全部内容。如果您想要浏览文件的内容，您可以使用寻呼机实用程序，如`more`或`less`。要显示文件的顶部，使用`head`命令。`tail`命令允许您显示文件的结尾。

`cat file`连接(显示)文件的全部内容。

`more file`浏览文本文件。按空格键前进到下一页。按回车键前进到下一行。键入`q`退出查看文件。

`less file`类似`more`，但允许向后移动和模式搜索。

`head file`显示文件的开始部分。

`tail file`显示文件的结尾部分。

```
    $ cat goals.txt
    1) Write a book.
    2) Travel the world.
    3) Learn a foreign language.
    4) Learn to play an instrument.
    5) Run a marathon.
    6) Skydive.
    7) Start a business.
    8) Swim with dolphins.
    9) Own a home.
    10) Be an extra in a movie.
    11) Win an Olympic medal.
    12) Be a millionaire.
    $ head goals.txt
    1) Write a book.
    2) Travel the world.
    3) Learn a foreign language.
    4) Learn to play an instrument.
    5) Run a marathon.
    6) Skydive.
    7) Start a business.
    8) Swim with dolphins.
    9) Own a home.
    10) Be an extra in a movie.
    $ tail goals.txt
    3) Learn a foreign language.
    4) Learn to play an instrument.
    5) Run a marathon.
    6) Skydive.
    7) Start a business.
    8) Swim with dolphins.
    9) Own a home.
    10) Be an extra in a movie.
    11) Win an Olympic medal.
    12) Be a millionaire.
    $ more goals.txt
    1) Write a book.
    2) Travel the world.
    3) Learn a foreign language.
    4) Learn to play an instrument.
    5) Run a marathon.
    ...

```

`head`和`tail`命令默认显示 10 行。要指定要显示的具体行数，请将`-N`追加到命令中，其中 *N* 是要显示的行数。例如，要显示文件中的第一行，运行`head -1 file`。

```
    $ head -2 goals.txt
    1) Write a book.
    2) Travel the world.
    $ tail -1 goals.txt
    12) Be a millionaire.
    $

```

如果您想查看正在更新的文件，请使用`tail -f file`。`-f`标志使`tail`命令跟随文件增长。这对于查看日志文件非常有用。也可以使用`less`命令。运行`less file`后，键入`F`开始跟踪文件的增长。

```
    $ tail -f /opt/nginx/logs/access.log
    10.10.10.10 - - [28/Jun/2014:18:38:48 +0000] "GET / HTTP/1.1" 200 612 "-" "Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/35.0.1916.114 Safari/537.36"
    11.11.11.11 - - [28/Jun/2014:18:39:16 +0000] "GET / HTTP/1.1" 200 612 "-" "Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/35.0.1916.114 Safari/537.36"
    ...

```

## 编辑文件

nano 是一个极其简单但又丰富的文本编辑器。它没有高级编辑功能，但是如果您想对文件进行简单的更改，这肯定会有效。要编辑现有文件或创建新文件，请运行`nano file-name`。当它加载时，您将在屏幕底部看到文件的内容和可用命令的列表。插入符号代表 Ctrl 键。例如，退出编辑器类型`Ctrl-x`，保存文件类型`Ctrl-o`。如需帮助，请键入`Ctrl-g`。

除了使用屏幕底部列出的导航命令，您还可以简单地使用箭头键、向上翻页和向下翻页键以及主页和结束键。要添加文本，只需键入文本。删除文本就像使用删除和退格键一样简单。要删除一整行，使用`Ctrl-k`。

```
    GNU nano 2.2.6               File: to-do.txt

    This file contains my to-do list.
    * Mow the lawn.
    * Take over the world.

    [ Read 3 lines ]
    ^G Get Help ^O WriteOut ^R Read File ^Y Prev Page ^K Cut Text   ^C Cur Pos
    ^X Exit     ^J Justify  ^W Where Is  ^V Next Page ^U UnCut Text ^T To Spell

```

## Vim 编辑器

如果您正在寻找一个具有高级编辑功能的编辑器，并且可以在命令行中使用，请使用 vi 或 Emacs。在 Linux 系统上，当您尝试使用 vi 时，您实际上是在使用 Vim，Vim 是 vi 改进的简称。`vi`命令通常与 Vim 符号链接。Vim 编辑器与最初为 Unix 操作系统创建的 vi 编辑器中的命令兼容。Vim 包括 vi 中没有的附加功能，包括语法高亮显示、通过网络编辑文件的能力、多级撤销和重做以及屏幕分割。学习 Vim 或 vi 的一个好处是，您可以将键映射应用于其他命令，如 man、more、less 和 view。

### 命令模式

vi 和 Vim 编辑器的一个独特特征是模式的概念。Vim 中的三种模式是命令、插入和行。Vim 在命令模式下启动。要随时返回命令模式，只需按下退出键。在命令模式下，发送到编辑器的键不会出现在文件中，而是被解释为命令。命令模式允许您浏览文件、执行搜索、删除文本、复制文本、粘贴文本等等。

表 18: Vim 导航键

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `k` | 向上移动一行。 |
| `j` | 向下移动一行。 |
| `h` | 向左移动一个字符。 |
| `l` | 向右移动一个字符。 |
| `w` | 向右移动一个单词。 |
| `b` | 向左移动一个字。 |
| `^` | 移到行首。 |
| `$` | 移到行尾。 |

这些命令区分大小写。例如，小写的 L 将光标向右移动一个字符，但是大写的 L 将光标移动到窗口的底部。即使最初的 vi 编辑器不允许你使用箭头键，但 Vim 允许。即使你可以使用箭头键，一些人认为使用原始的 vi 键绑定可以更快，因为你的手不必离开主行。

### 插入模式

插入模式允许您在文件中实际键入文本。要进入插入模式，请按 I、I、a 或 a。输入所需文本后，您可以按退出键返回命令模式。

表 19: Vim 插入模式

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `i` | 在当前位置插入。 |
| `I` | 在行首插入。 |
| `a` | 在光标位置后追加。 |
| `A` | 在行尾追加。 |

### 线路模式

通过键入冒号，可以从命令模式访问行模式，有时称为命令行模式。行模式允许您保存文件、退出编辑器、替换文本以及执行某些形式的导航。以下是一些您想熟悉的最常见的线路模式命令。

表 20: Vim 线路模式命令

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `:w` | 写入或保存文件。 |
| `:w!` | 即使未设置写权限，也强制保存文件。 |
| `:q` | 退出编辑器。如果文件有未保存的更改，此操作将失败。 |
| `:q!` | 不保存文件退出。 |
| `:wq!` | 写完就退出。 |
| `:x` | 与`:wq!`相同 |
| `:n` | 将光标放在第 n 行。 |
| `:$` | 将光标放在文件的最后一行。 |
| `:set nu` | 打开行号。 |
| `:set nonu` | 关闭行号。 |
| `:help [subcommand]` | 访问内置的帮助文档。 |

### 重复命令

大多数命令可以通过在前面加一个数字来重复。例如，将光标向下移动三行，输入`3j`。要将同一段文字插入 20 次，请键入`20i`，然后键入所需的文字，完成后按退出。插入操作将重复 20 次。要插入一行下划线，请键入`80i_`并按下 Escape。

### 附加命令

下表列出了在命令模式下使用的一些附加组合键。

表 21: Vim 命令模式—删除文本

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `x` | 删除一个字符。 |
| `dw` | 删掉一个字。 |
| `dd` | 删除一行。 |
| `D` | 从当前位置删除到行尾。 |

表 22: Vim 命令模式—更改文本

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `r` | 替换当前字符。 |
| `cw` | 更改当前单词。 |
| `cc` | 更改当前行。 |
| `c$` | 将文本从当前位置更改为行尾。 |
| `C` | 与加元相同。 |
| `~` | 反转字符在当前位置的大小写。 |

表 23: Vim 命令模式—复制和粘贴文本

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `yy` | 猛拉或复制当前行。 |
| `y<position>` | 猛拉`<position>`。要猛拉一个单词，请键入`yw`。 |
| `p` | 粘贴最近被拉拽或删除的文本。 |
| `D` | 从当前位置删除到行尾。 |

表 24: Vim 命令模式—撤销和重做

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `u` | 取消 |
| `Ctrl-r` | 重做 |

表 25: Vim 命令模式—搜索

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `/<pattern>` | 开始向前搜索`<pattern>`。 |
| `?<pattern>` | 开始反向搜索`<pattern>`。 |

## Emacs

您可以在命令行使用的另一个强大的文本编辑器是 Emacs。Emacs 非常依赖复合键盘快捷键。在 Emacs 文档中，您将看到`C-<character>`，这意味着按住 Ctrl 键，然后按下`<character>`。例如，如果你看到`C-x`，那意味着按住 Ctrl 并按下 x。你也会看到序列，像`C-x u`。这意味着按住 Ctrl 并按 x，释放 Ctrl 键，然后按 u。`C-x C-c`意味着按住 Ctrl，按 x，然后在按住 Ctrl 的同时按 c。

你也会遇到`M-<character>`，也就是按住 meta 键，也就是 Alt 键，然后按`<character>`。按住 Alt 作为元键的替代方法是按下并释放 Esc 键。例如，您可以按住 Alt 并按下 b 来表示`M-b`，或者您可以按下 Esc，然后按下 b 键。一些终端模拟器拦截 Alt 键，所以在某些情况下，您可能被迫使用 Esc 作为元键。

表 26: Emacs 基本键盘快捷键

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `C-h` | 救命啊。 |
| `C-x C-c` | 出口。 |
| `C-x C-s` | 保存文件。 |
| `C-h t` | 访问内置教程。 |
| `C-h k <key>` | 描述`<key>`。 |
| `C-u N <command>` | 重复`<command>` N 次。 |

表 27: Emacs 键盘快捷键—导航

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `C-p` | 移到上一行。 |
| `C-n` | 移到下一行。 |
| `C-b` | 向后移动一个字符。 |
| `C-f` | 向前移动一个字符。 |
| `M-f` | 往前移一个字。 |
| `M-b` | 向后移一个字。 |
| `C-a` | 移到行首。 |
| `C-e` | 移到行尾。 |
| `M-<` | 移到文件的开头。 |
| `M->` | 移到文件的末尾。 |

表 28: Emacs 键盘快捷键—删除文本

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `C-d` | 删除一个字符。 |
| `M-d` | 删掉一个字。 |

表 29: Emacs 键盘快捷键—复制和粘贴文本

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `C-k` | 杀死或切断当前行的剩余部分。 |
| `C-y` | 从先前删除的文本中拉出或粘贴。 |
| `C-x u` | 撤销。对多级撤消重复上述操作。 |

表 30: Emacs 键盘快捷键—搜索

| 钥匙 | 行动 |
| --- | --- |
| `C-s` | 开始向前搜索。键入您要查找的文本，然后按`C-s`移动到下一个匹配项。按回车键停止搜索。 |
| `C-r` | 开始反向搜索。 |

## 图形编辑器

Nano、Vim 和 Emacs 非常适合在命令行编辑文件。但是，如果您正在使用图形用户界面，您有更多的选择，但是不要认为您在学习 Vim 或 Emacs 方面付出的努力在图形环境中毫无价值。Vim 的图形化版本是 gVim。如果您使用的是图形用户界面，Emacs 会检测到这一点，并以图形模式启动。

如果你正在寻找文字处理器，考虑 LibreOffice 或 AbiWord。LibreOffice 是一个办公套件，不仅包括文字处理器，还附带电子表格程序、数据库应用程序和演示软件。

Linux 操作系统也有专业编辑器。如果你正在寻找一个集成开发环境或源代码编辑器，考虑 jEdit，Geany，Kate，或崇高的文本。下表中列出的编辑器只是可用内容的一个示例。

表 31:图形编辑器

| 编者ˌ编辑 | 描述 |
| gVim | Vim 的图形化版本。 |
| Emacs | Emacs 的图形化版本。 |
| gedit | 一个类似记事本的编辑器，用于 GNOME 桌面环境。 |
| K 编辑 | KDE 桌面环境的默认文本编辑器。 |
| 阿比 Word | 文字处理器。 |
| 书店老板 | 办公套间。 |
| 绝地武士 | 程序员的文本编辑器。 |
| 盖尼 | 一个小而快速的 IDE。 |
| 凯特 | 多文档编辑器。 |
| 崇高的文本 | 源代码编辑器。 |