# 八、删除、移动和重命名文件和目录

使用`rm`命令可以删除文件和目录。

`rm file`移除`file`。

`rm -r directory`要删除带有`rm`的目录，需要使用`-r`参数。`-r`参数告诉`rm`递归删除文件和目录。

`rm -f file`使用`-f`选项强制移除，不提示确认。

通配符形式的搜索模式可用于类似`rm`和`ls`的命令。最常用的通配符是星号和问号。星号匹配任何内容，而问号匹配单个字符。请记住，以句点开头的文件和目录被认为是隐藏的，不会与星号匹配。要在搜索模式中包含隐藏文件，请以句点开始搜索。

```
    $ ls
    Desktop  Documents  Downloads  goals.txt  Music  Pictures  to-do.txt
    $ ls t*
    to-do.txt
    $ rm t*
    $ ls t*
    ls: cannot access t*: No such file or directory
    $ ls g*txt
    goals.txt
    $ ls g????????
    goals.txt
    $ ls g?
    ls: cannot access g?: No such file or directory
    $ ls -d .*
    .  ..  .bash_history  .bash_logout  .bashrc  .hidden  .profile
    $ rm .hidden
    $

```

`cp`命令用于复制文件和目录。要创建副本，请运行`cp source_file destination_file`。您也可以通过以目标目录结束`cp`命令，将一个或多个文件复制到一个目录。

`cp source_file destination_file`复制`source_file`到`destination_file`。

`cp source_file1 [source_fileN ...] destination_directory`复制`source_files`到`destination_directory`。

`cp -i source_file destination_file`使用`cp`的`-i`选项以交互模式运行。如果`destination_file`存在，`cp`会给你机会中止操作或通过覆盖`destination_file`继续。

`cp -r source_directory destination_directory``cp`的`-r`选项导致`source_directory`递归复制到`destination_directory`。如果`destination_directory`存在，则源目录被复制到`destination_directory`中。否则将使用`source_directory`的内容创建`destination_directory`。

```
    $ ls
    1file
    $ cp 1file 2file
    $ ls
    1file  2file
    $ mkdir 1dir
    $ cp 1file 2file 1dir
    $ ls 1dir/
    1file  2file
    $ cp -i 2file  1file
    cp: overwrite `1file'? n
    $ cp -r 1dir 2dir
    $ ls 2dir/
    1file  2file
    $ cp 1dir 3dir
    cp: omitting directory `1dir'
    $ mkdir 3dir
    $ cp -r 1dir 2dir 3dir
    $ ls 3dir
    1dir  2dir
    $ tree 3dir
    3dir
    |-- 1dir
    |   |-- 1file
    |   |-- 2file
    |-- 2dir
          |-- 1file
          |-- 2file

    2 directories, 4 files
    $

```

要将文件和目录从一个位置移动到另一个位置，请使用`mv`命令。此外，`mv`命令用于重命名文件和目录。

`mv source destination`将`source`移至`destination`。如果`destination`是目录，`source`将被移入`destination`。如果`destination`不是目录，那么`source`将被重命名为`destination`。

`mv -i source destination`使用`mv`的`-i`选项以交互模式运行。如果`destination`存在，`mv`会给你机会中止操作或通过覆盖`destination`继续。

在以下示例中，使用`mv`命令将`1dir`重命名为`1dir-renamed`。下一步，`1file`改名为`file1`，然后进入`1dir-renamed`目录。如果您没有将`-i`选项指定为`mv`，它将覆盖现有文件，而不会提示您。这可以通过将`1file`移动到`2file`来演示。最后，用`2file`和`file1`演示`-i`选项。

```
    $ ls -F
    1dir/  1file  2dir/  2file  3dir/
    $ mv 1dir 1dir-renamed
    $ ls -F
    1dir-renamed/  1file  2dir/  2file  3dir/
    $ mv 1file file1
    $ ls -F
    1dir-renamed/  2dir/  2file  3dir/  file1
    $ mv file1 1dir-renamed/
    $ ls -F
    1dir-renamed/  2dir/  2file  3dir/
    $ ls -F 1dir-renamed/
    1file  2file  file1
    $ cat 1dir-renamed/1file
    The contents of 1file.
    $ cat 1dir-renamed/2file
    The contents of 2file.
    $ mv 1dir-renamed/1file 1dir-renamed/2file
    $ cat 1dir-renamed/2file
    The contents of 1file.
    $ ls -F 1dir-renamed/
    2file  file1
    $ mv -i 1dir-renamed/2file 1dir-renamed/file1
    mv: overwrite `1dir-renamed/file1'? n
    $

```