# 十、输入输出重定向

Linux 操作系统有一个叫做输入输出流的概念。三个默认的输入/输出流是标准输入、标准输出和标准误差。当一个进程启动时，它连接到这三个输入/输出流，也称为标准流。默认情况下，标准输入来自键盘，而标准输出和标准错误显示在屏幕上。按照惯例，标准输出用于正常输出，而标准错误则保留用于错误消息。

每个流被分配一个文件描述符。文件描述符由一个数字引用，代表一个打开的文件。标准输入被分配文件描述符`0`，标准输出被分配文件描述符`1`，标准错误被分配文件描述符`2`。这实际上意味着您的键盘和显示器被视为文件。事实上，你的键盘和显示器可以代替实际的文件。这一抽象层允许您将通常出现在屏幕上的输出保存到文件中。它还允许您从文件向命令发送输入。您甚至可以将一个命令的输出用作另一个命令的输入。

表 34:标准流

| 文件描述符 | 缩写 | 溪流 |
| --- | --- | --- |
| Zero | 标准输入 | 标准输入 |
| one | stdout | 标准输出 |
| Two | stderr | 标准误差 |

许多 Linux 命令允许您通过指定一个文件作为参数或接受标准输入来提供输入。在没有文件的情况下，许多命令需要标准输入。文件和标准输入都以文件结束标记结束。您可以通过键盘输入`Ctrl-d`来产生这个电渗流标记。

作为这种行为的一个例子，我们来看看`sort`命令。要让`sort`对文件进行操作，请提供该文件作为参数，如下例所示。

```
    $ cat test.txt
    e
    a
    c
    b
    d
    $ sort test.txt
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

要让`sort`在标准输入下操作，运行`sort`命令，不需要任何参数，并开始输入文本。完成后，输入`Ctrl-d`发送 EOF 字符。然后将对您提供的标准输入进行排序。

```
    $ sort
    e
    a
    c
    b
    d
    <Ctrl-d>
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

要将一个命令的标准输出作为另一个命令的标准输入，请在命令之间使用管道符号(`|`)。以下示例演示了将`cat text.txt`的输出作为输入发送到`sort`命令。

```
    $ cat test.txt | sort
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

要将文件内容用作标准输入，请用小于号(`<`)将命令与文件分开。

```
    $ sort < test.txt
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

要将命令输出重定向到文件，请使用大于号(`>`)后跟文件名。如果文件不存在，它将被创建。如果它确实存在，它将被覆盖。

```
    $ sort test.txt  > sorted.txt
    $ cat sorted.txt
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

如果要向文件追加输出，请使用双大于号(`>>`)。如果文件不存在，它将被创建，但是如果它存在，命令的输出将被附加到文件中。

```
    $ sort test.txt  >> sorted.txt
    $ cat sorted.txt
    a
    b
    c
    d
    e
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

您不仅限于重定向输入或重定向输出，您可以同时执行这两项操作。以下示例演示了从`test.txt`读取标准输入，同时将标准输出重定向到`sorted.txt`。

```
    $ sort < test.txt > sorted.txt
    $ cat sorted.txt
    a
    b
    c
    d
    e
    $

```

表 35:重定向输入/输出

| 操作员 | 格式 | 行动 |
| `>` | `cmd > file` | 使用来自`cmd`的标准输出创建或覆盖`file`。 |
| `>>` | `cmd >> file` | 使用来自`cmd`的标准输出创建或附加到`file`。 |
| `<` | `cmd < file` | 将`file`的内容作为`cmd`的标准输入。 |

默认情况下，输入重定向在文件描述符 0 上运行，输出重定向在文件描述符 1 上运行。通过在操作符前面加上文件描述符编号，可以显式声明一个用于重定向的文件描述符。不要在文件描述符号和重定向操作符之间使用空格。如果文件描述符没有紧接在重定向操作符之前，它将被解释为命令行上的另一项。

要在向屏幕显示标准输出时将错误信息捕获到文件中，请使用`2> file`。您也可以将标准输出重定向到一个文件，同时将标准输出重定向到另一个文件。

```
    $ ls test.txt no-such-file
    ls: cannot access no-such-file: No such file or directory
    test.txt
    $ ls test.txt no-such-file 2>errors
    test.txt
    $ cat errors
    ls: cannot access no-such-file: No such file or directory
    $ ls test.txt no-such-file 1>normal-output 2>errors
    $ cat normal-output
    test.txt
    $ cat errors
    ls: cannot access no-such-file: No such file or directory
    $

```

您不仅可以将输出重定向到一个文件，还可以使用&符号后跟文件描述符号将其重定向到另一个文件描述符。使用这种方法，可以使用`2>&1`将标准输出和标准误差结合起来。不要使用空格。

以下命令是指“将`ls`命令的标准输出发送到`combined-output`文件，并将标准误差追加到标准输出中。”所有输出将被发送到`combined-output`文件，因为标准误差被重定向到标准输出，而标准输出被重定向到`combined-output`。

```
    $ ls test.txt no-such-file > combined-output 2>&1
    $ cat combined-output
    ls: cannot access no-such-file: No such file or directory
    test.txt
    $

```

如果您不想将命令输出显示到屏幕上或保存到文件中，您可以将输出重定向到空设备`/dev/null`。这个特殊文件只是丢弃发送给它的任何输入。空设备有时被称为“黑洞”或“比特桶”。以下示例将错误从`sort`重定向到空设备。

```
    $ ls test.txt no-such-file
    ls: cannot access no-such-file: No such file or directory
    test.txt
    $ ls test.txt no-such-file 2>/dev/null
    test.txt
    $

```