# 十三、切换用户

要在命令行切换用户，请使用`su`命令。没有任何参数，`su`将切换到超级用户帐户，也称为 root。或者，你可以处决`su root`。切换用户不会改变您当前的工作目录或环境变量，除非您在`su`后面指定一个连字符。通过指定一个连字符，您可以模拟以该用户的身份登录系统，并因此被放入该用户的主目录和该用户的环境中。例如`su - root`。

`su [username]`更改为用户名或成为超级用户。

常用`su`选项:

`su -` 连字符用于提供一个类似于用户直接登录时所期望的环境。

`su -c command` 指定要执行的命令。如果命令长度超过一个字，则需要引用。

```
    jason@linuxsvr:~$ export TEST=1
    jason@linuxsvr:~$ su oracle
    Password:
    oracle@linuxsvr:/home/jason$ echo $TEST
    1
    oracle@linuxsvr:/home/jason$ pwd
    /home/jason
    oracle@linuxsvr:/home/jason$ exit
    exit
    jason@linuxsvr:~$ su - oracle
    Password:
    oracle@linuxsvr:~$ echo $TEST

    oracle@linuxsvr:~$ pwd
    /home/oracle
    oracle@linuxsvr:~$ exit
    jason@linuxsvr:~$ su -c 'echo $ORACLE_HOME' oracle
    Password:

    jason@linuxsvr:~$ su -c 'echo $ORACLE_HOME' - oracle
    Password:
    /u01/app/oracle/product/current
    jason@linuxsvr:~$

```

如果你想知道你是什么用户，运行`whoami`命令。

`whoami`显示有效用户名。

```
    $ whoami
    jason
    $ su oracle
    Password:
    $ whoami
    oracle
    $

```

## Sudo 超级用户做

`sudo`命令允许您以另一个用户的安全权限运行命令。`sudo`如果未指定用户名，将以超级用户身份运行命令，因此命名为“超级用户 do”例如，`sudo ls`将作为根用户运行`ls`命令。`sudo`通常用于安装、启动和停止需要超级用户权限的应用。

`sudo`作为另一个用户执行命令，通常是超级用户。

与`su`命令相比，使用`sudo`的一个优点是，您不需要知道另一个用户(通常是根用户)的密码。这可以消除因使用共享密码和通用帐户而产生的问题。执行`sudo`命令时，系统会提示您输入当前用户的密码。如果`sudo`配置允许访问，则执行命令。`sudo`配置通常由系统管理员控制，需要超级用户访问才能更改。

`su`命令与`sudo`类似，但是您应该注意到这些区别:`su`(切换用户)要求新用户的密码，而`sudo`要求当前用户的密码，或者可能根本没有密码。`Su`将改变 shell 的当前用户，允许发出多个单独的命令，而`sudo`运行一个命令就完成了。出于安全考虑，`sudo`通常比`su`更可取。系统管理员不需要给用户根密码，可以完全控制`sudo`使用什么命令。

### 使用 Sudo

以下是使用`sudo`命令的常见方法。

`sudo -l`列出可用`sudo`执行的命令。

`sudo command`以超级用户身份运行命令。

`sudo -u root command`与`sudo`命令相同。

`sudo -u user command`以用户身份运行命令。

`sudo su`切换到超级用户账户。

`sudo su -`切换到超级用户帐户，其环境是您以该用户身份登录时所期望看到的。

`sudo su - username`切换到用户名帐户，如果您以该用户名登录，您将会看到该帐户所处的环境。

```
    $ sudo -l
    User jason may run the following commands on this host:
    (root) NOPASSWD: /etc/init.d/apache2
    (fred) NOPASSWD: /opt/fredsApp/bin/start
    (fred) NOPASSWD: /opt/fredsApp/bin/stop
    (root) /bin/su - oracle
    $ sudo /etc/init.d/apache2 start
    * Starting web server apache2
    $ sudo -u fred /opt/fredsApp/bin/start
    Fred's app started as user fred.
    $ sudo su - oracle
    [sudo] password for jason:
    oracle@linuxsvr:~$ whoami
    oracle
    oracle@linuxsvr:~$ exit
    $ whoami
    jason
    $

```

`sudo -l`输出显示`sudo`可以执行哪些命令，在哪个账户下执行。在前面的示例中，`sudo`不会提示输入以`NOPASSWD`开头的命令的密码。这种类型的配置可能需要通过`cron`自动执行需要升级权限的作业。