# 第 1 章从版本 2 迁移到版本 3

那么，从 Bootstrap 2 迁移到 Bootstrap 3 涉及什么呢？事实上，不是很多。

尽管有许多更改，但实际上仍然没有太多的更改，您需要做的更改通常只是适当的类重命名。

您可能想做的一件事是禁用 BS3 中的响应功能，尤其是如果您只将 BS 用于一般的网络应用程序开发，而不是移动或任何类型的响应设计。

这很容易做到，但完全不推荐。

您可以通过以下方式实现:

*   不要将包含设备宽度和其他初始尺寸信息的`meta`标签添加到文档的开头。
*   在你标记了等级`container`的元素上覆盖`width`，并且确保你在这样做的时候使用`style='width: xxx !important'`。
*   务必确保在加载主引导 CSS 规则后处理任何宽度覆盖。
*   从文档中的所有`navbar`构造中删除所有折叠和展开的行为和规则。
*   务必将所有网格布局类更改为仅使用`col-xs-*`类，而不使用其他四个级别。

如果您的目标是 IE8 和 IE9，您仍然需要确保使用`respond.js`，即使您确实如概述的那样禁用了响应。

## 等级变化

正如我前面提到的，两个版本之间有许多类名的变化，许多类已经被弃用和撤回。

有一件事会让许多人感到惊讶(如果你看看堆栈溢出，它已经发生了)，那就是流体宽度类的撤销。

在版本 2 中，如果你想要一个全宽的弹性容器，那么你必须做如下事情:

代码示例 1:版本 2 灵活容器

```html
          <div class="container-fluid" id="myParentContainer">
            <div class="row-fluid" id="mycontentrow">
              <h1>A headline</h1>
              <p>Some paragraph text</p>
            </div>
          </div>

```

在版本 3 中`container`和`row-fluid`类不再存在。

那么如何获得液体容器呢？简单:你没有。

与其把你的东西包在一个`container`然后一个`row`里，你干脆什么都不包。

您仍然可以使用网格系统为您的内容提供封闭的容器，这样东西就可以很好地与 Bootstrap 的网格对齐，但是在使用它们之前，您不再需要在那些`<div>`元素的集合周围放置容器。

事实上，如果你使用`container`和`row`(非流体版本仍然存在)，那么你会自动将所有内容放在 1024 像素的中央栏中，如果你没有，就可以使用整个页面宽度。

## 迁移网格系统

接下来最大的类变化是网格系统本身。

在版本 2 中，通常以下列方式创建网格:

代码示例 2:版本 2 网格类

```html
          <div class="container">
            <div class="span2">Content here</div>
            <div class="span10">Content here</div>
          </div>

```

这段代码会给你两个容器，它们整齐地水平填充所有布局都有的 12 个网格方块(通常是一个边栏)。

在版本 3 中，“中级”网格现在相当于 v2 `span`类，所以要重写 

代码示例 3:相当于“跨度”的第 3 版网格类

```html
          <div class="container">
            <div class="col-md-2">Content here</div>
            <div class="col-md-10">Content here</div>
          </div>

```

然而，版本 2 只有一个级别的网格大小，而版本 3 现在有四个级别。每个级别都是为您预期最终产品将在其上运行的预期主目标设备量身定制的。

这些网格单元现在命名如下:

超小型设备:`col-xs-*`

小型设备:`col-sm-*`

中型设备:`col-md-*`

大型设备:`col-lg-*`

BS3 在内部使用媒体查询来决定使用上述哪个网格类，不同的大小定义如下:

超小:显示宽度小于 768 像素

小:显示宽度大于或等于 768 像素，或小于 992 像素

中:显示宽度大于或等于 992 像素，或小于 1，200 像素

大:显示宽度大于或等于 1，200 像素

您可以为 BS3 编写多个版本的网格代码，以决定在定位多个显示器时使用哪种类型。例如，如果您执行了以下操作:

代码示例 4:多个网格大小声明

```html
          <div class="container">
            <div class="col-xs-2">Content here</div>
            <div class="col-xs-10">Content here</div>
            <div class="col-sm-2">Content here</div>
            <div class="col-sm-10">Content here</div>
            <div class="col-md-2">Content here</div>
            <div class="col-md-10">Content here</div>
            <div class="col-lg-2">Content here</div>
            <div class="col-lg-10">Content here</div>
          </div>

```

BS3 将根据需要隐藏和取消隐藏容器，具体取决于设备显示的宽度和媒体查询的操作。

与以前版本的网格系统一样，在所有不同的大小上有 12 个水平列，所以无论显示哪个网格大小，您仍然会在每个设备上得到 12 个网格。

但是，列宽本身会发生变化，因此您可能需要规划这些网格中的内容，以利用不同的大小。它们各自的尺寸如下:

`col-xs-*` =自动调整尺寸，无固定尺寸

`col-sm-*` = 60 像素

`col-md-*` = 78 像素

`col-lg-*` = 95 像素

在所有情况下，网格容器每侧的装订线边距都将保持在 15 个像素，因此装订线总长度为 30 个像素。无论您使用哪个网格大小级别，该大小都是一致的。

嵌套和偏移的工作方式和以前一样，但是和网格本身一样，只需要对实际使用的类稍微重命名一下。

要应用偏移，只需使用`col-md-offset-*`，记住根据需要将`md`替换为`xs`、`sm`或`lg`，具体取决于您的网格大小。

嵌套简单地通过将容器嵌套在彼此内部的`col-xx-*`类的控制下来完成，在那里它们将像在以前的 BS 版本中一样调整大小和行为。

以下示例显示了实现这两种技术的正确方法:

代码示例 5:版本 3 中的嵌套网格

```html
          <div class="col-md-9">
            Level 1: .col-md-9
            <br/>
            <div class="col-md-6">
              Level 2: .col-md-6
            </div>
            <div class="col-md-6">
              Level 2: .col-md-6
            </div>
          </div>

```

此示例将为您提供一个如下所示的网格:

| 第 1 级:col-md-9 |
| 二级:col-md-6 | 二级:col-md-6 |
|  |

代码示例 6:版本 3 中的偏移网格

```html
          <div class="col-md-4">
            .col-md-4
          </div>
          <div class="col-md-4 col-md-offset-4">
            .col-md-4 .col-md-offset-4
          </div>
          <div class="col-md-3 col-md-offset-3">
            .col-md-3 .col-md-offset-3
          </div>
          <div class="col-md-3 col-md-offset-3">
            .col-md-3 .col-md-offset-3
          </div>
          <div class="col-md-6 col-md-offset-3">
            .col-md-6 .col-md-offset-3
          </div>

```

此示例将为您提供如下布局:

| 上校-md-4 |  |  |  |  | 列-md-4 列-md-offset-4 |
|  |  |  | 列-md-3 列-md-offset-3 |  |  |  | 列-md-3 列-md-offset-3 |
|  |  |  | 列-md-6 列-md-offset-3 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

当谈到偏移和嵌套时，BS3 也给表带来了一些新的东西，这就是所谓的列排序。

如果您希望您的列以不同于您在 HTML 文档中定义它们的顺序呈现，那么您可以使用新的`col-xx-pull-*`和`col-xx-push-*`类将您的网格布局推入或拉出您想要的顺序。例如:

```html
          <div class="col-md-8">8 columns of content</div>
          <div class="col-md-4">4 columns of content</div>

```

如果您按照预期在文档中呈现这些内容，您将获得以下结果:

| 8 列内容 | 4 列内容 |

但是，如果您修改上面的代码来添加推拉修饰符，如下所示:

```html
          <div class="col-md-8 col-md-push-4">8 columns of content</div>
          <div class="col-md-4 col-md-pull-8">4 columns of content</div>

```

渲染文档时，您应该会看到布局发生如下变化:

| 4 列内容 | 8 列内容 |

最后，如果您使用的是 Bootstrap 的 *Less* CSS 源版本，您可以通过更改以下变量来完全控制网格大小:

`@grid-columns`:水平控制网格数量(默认为 12)

`@grid-gutter-width`:每个网格周围的总边距(默认 30 像素)

`@grid-float-breakpoint`:我们有“超小”设备的最小尺寸(默认为 768 像素)

那么现在我们已经控制了新的电网系统，你还有什么需要知道的吗？

你们中更精明的人可能会想，“但这太疯狂了——有这么多组`<div>`元素和带有`col-xx-xx`类的偏移，都是针对不同尺寸的显示器，我还不如创建四个不同的站点，考虑到四个不同的分辨率！”老实说，我不会责怪你，除了一件事:这些新的布局尺寸级别中的每一个都被设计成在相同的时间、相同的标记上工作，并占据相同的空间。

让我们采用前面代码示例 4 中的代码，并按照建议的方式重写它:

代码示例 7:提供多分辨率布局的推荐方式

```html
          <div class="container">
            <div class="col-xs-2 col-sm-2 col-md-2 col-lg-2">Content here</div>
            <div class="col-xs-10 col-sm-10 col-md-10 col-lg-10">Content here</div>
          </div>

```

好的，所以你可能会在你的元素上得到地狱般的类列表，但是一组标记将适应所有的显示大小，并且在需要的地方调整它自己的大小。

这也适用于各种偏移、顺序和嵌套类。

## 其他迁移

除了我们已经讨论过的那些，如果您要从 V2 布局迁移到 V3 布局，还需要更改以下类名(注意:下表直接取自 Bootstrap 3 文档，并且在编写时是正确的。然而，随着 Bootstrap 的成熟，这种情况可能不会一直存在)。

*表 2: V3 类名变更*

| **Bootstrap 版本 2 类名** | **Bootstrap 3 版类名** |
| --- | --- |
| 。行式流体 | 。排 |
| 。跨度* | 。col-md-* |
| 。偏移量* | 。col-md-offset-* |
| 。品牌 | -navbar 火灾 |
| 。导航崩溃 | 。nav bar-折叠 |
| 。导航开关 | . navbar-toggle |
| . btn-navbar | . navbar-btn |
| 。英雄单位 | 。（电视机的）超大屏幕 |
| 。图标-* | . glyph . glyph con-* |
| 。btn | .btn .btn-default |
| 。btn 迷你 | 。btn-xs 系列 |
| 。BTN-小 | .btn-sm |
| 。BTN-大型 | .btn-lg |
| 。警报-错误 | 。警戒-危险 |
| 。可视电话 | . visible-xs |
| 。可视平板电脑 | 。可见 sm |
| 。可视桌面 | ***分裂成*** 。可视-md .可视-lg |
| 。隐藏电话 | 。隐藏-xs |
| 。隐藏平板电脑 | 。隐藏 sm |
| 。隐藏桌面 | ***分裂成*** 。隐藏-md .隐藏-lg |
| 。输入块级 | 。表单控件 |
| 。对照组 | 。形式组 |
| 。控制组。警告。控制组。错误。对照组.成功 | 。form-group.has-* |
| 复选框内联收音机内联 | 。复选框-内嵌。直列收音机 |
| 。输入前置。输入附加 | 。输入组 |
| 。追加 | 。输入组插件 |
| 。img-偏光片 | 。img-缩略图 |
| ul .未定型 | 。列表-无样式 |
| ul.inline | 。列表-内嵌 |
| 。柔和的 | 。文本静音 |
| 。标签 | 。标签。标签-默认 |
| 。标签-重要 | 。标签危险 |
| 。文本错误 | 。文本-危险 |
| 。桌子。错误 | 。桌子。危险 |
| 。酒吧 | 。进度条 |
| 。bar-* | 。进度条-* |
| 。手风琴 | 。面板组 |
| 。手风琴组 | 。面板。面板-默认 |
| 。手风琴式航向 | 。面板标题 |
| 。手风琴体 | 。面板塌陷 |
| 。手风琴内部 | 。面板体 |

如前所述，大多数更改都是为了与不同类使用的命名方案保持一致。但是他们中的许多人也已经改名，因为他们的总体目的已经改变。

我们将在本书接下来的章节中更详细地讨论，但是现在，如果您正在进行转换，那么表 2 将告诉您将 v2 布局重新定位到 v3 所需的一切。

您可能想考虑在类似`Grunt.js`任务的情况下使用自定义作业，这样当您运行构建系统时，这些更改会自动执行。这将允许您的开发人员使用 v2 保持高效，同时逐渐转向 v3。

那么，Bootstrap 中到底添加了什么新内容，又删除了什么？

我们将从已删除的内容开始，并在第 3 章“已更改的 CSS 特性”中更详细地介绍已添加的内容更重要的是你要知道本章删除了什么，因为这是你在迁移布局时可能会提到的一章。

首先，我们将从表单中删除的内容开始，不幸的是，这已经很多了。搜索表单`form-search`不再有特定的类型，通常在表单`form-actions`底部找到的阴影条在 v3 中也被弃用。

通常用于显示验证错误的类`control-group-info`和它的帮助对应物`help-inline`也消失了。这四个类在 v3 代码库中都没有任何推荐的替换，这意味着要构造它们的等价物，您将需要在适用的地方使用其他元素和类。

继续表单，用于包装整个控件集的主`controls`类和`controls-row`一起消失了。相反，建议您使用`row`或新的`form-group`类。表单也失去了大部分大小调整类；像`input-mini`、`input-small`、`input-medium`、`input-large`、`input-xlarge`、`input-xxlarge`这样的固定大小的类，以及块级控制类`input-block-level`现在都消失了。相反，现在建议您使用`form-control`结合网格系统中可用的新大小和布局来控制表单元素的大小。

从单个控件的角度来看，`inverse`类已经从按钮和其他类似控件中移除，我们也失去了`dropdown-submenu`类，转而只使用拆分下拉按钮来创建相同的功能。

对于选项卡，`tabs-left`、`tabs-right`和`tabs-below`类不再存在，这意味着我们现在只能将选项卡放在内容的顶部，左对齐。

与标签保持一致，在基于药丸的标签设置中处理内容的类也被移除，这意味着`pill-pane` & `pill-content`现在应该使用通用的`tab-content` & `tab-pane`类。

最后，各个`navbar`班也不是没有伤亡:`navbar-inner`、`navbar divider-vertical`。`nav-list`和`nav-header`不再是框架的一部分。

在大多数情况下，v3 中没有这些类的直接等价物，尽管在其他类中有一些相似之处可能会被证明是有用的。例如，`nav-list`和`nav-header`可以使用`List`组重新创建。

在 Bootstrap 3 网站上的迁移指南中有一个快速参考图，可以在:[http://getbootstrap.com/migration](http://getbootstrap.com/migration)找到