# 第二章常见陷阱

在研究这本书时，我遇到了许多潜在的问题，所有这些问题都会让你感到悲伤——要么是从 v2 过渡到 v3，要么是直接跳到 v3。

其中一些也适用于 v2，但总的来说，我把它们包括在这里，因为它们咬了我，让我在很多情况下挠头。

## 互联网浏览器向后兼容模式

这一个疼，真的疼。在大约一周半的时间里，我一直在兜圈子，试图弄清楚为什么我精心制作的布局在最新版本的 IE11 中没有像预期的那样显示。

原来我有一个畸形的`meta`设备标签。

您可能还记得在 BS2 的书中，有一个基本模板被推荐作为基于引导框架的所有站点的起点。它看起来像这样:

代码示例 8:引导 HTML 基本模板

```
          <!DOCTYPE html>
          <html>

            <head>
              <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=9; IE=8; IE=7; IE=EDGE" />
              <meta charset="utf-8" />
              <title>My Site</title>
              <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
              <link href="css/bootstrap.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
            </head>

            <body>

              <!-- document code goes here -->

              <script src="js/jquery-2.0.2.js" type="text/javascript"></script>
              <script src="js/bootstrap.js" type="text/javascript"></script>

            </body>
          </html>

```

如果你注意到就在`head`元素里面的`meta`标签，你会看到我们在里面有兼容键，允许现代 IE 渲染引擎知道什么是支持的，什么是不支持的，当试图以向后兼容的方式渲染东西的时候。

在 BS3 中，这些都不能正常工作。相反，推荐的方法是移除你所有的内容类型键，只留下`IE=EDGE`，不留下其他。

最好的方法是创建一个以 HTML5 标准方式完美工作的布局，包括各种版本，然后要么强制 IE 调试器采用特定的版本，要么对文档源做一些事情，迫使 IE 尝试以 IE9 或更早版本下的方式呈现内容。

我一遍又一遍地看着`meta`标签，没有意识到这是我出现问题的原因。因此，如果你在 IE11 中遇到任何奇怪的渲染错误，看看调试器，看看 IE 认为它应该以什么模式显示你的页面。

## Internet Explorer 10 设备视口

是的，伙计们，另一个与工业工程相关的问题。IE10 分不清`device width`和`viewport width`的区别；这样做的结果是 IE10 的 CSS 媒体查询经常出错(不仅仅是在 Bootstrap 中，其他框架也是如此)。修复方法很简单:在站点范围的 CSS 样式中添加一个虚拟的 CSS 规则，如下所示:

```
          @-ms-viewport { width: device-width; }

```

除了一种情况之外，这通常能解决问题。在更新 3 之前的 Windows Phone 版本中，该设备将无法正确解释事物，并将页面置于桌面视图中。要解决这个问题，需要以下 CSS 规则和 JavaScript 代码:

代码示例 9: Windows Phone 8 IE 修复

```
          @-webkit-viewport { width: device-width; }
          @-moz-viewport { width: device-width; }
          @-ms-viewport { width: device-width; }
          @-o-viewport { width: device-width; }
          @viewport { width: device-width; }

          if (navigator.userAgent.match(/IEMobile\/10\.0/))
          {
            var msViewportStyle =
              document.createElement('style') msViewportStyle
                .appendChild(
                document.createTextNode( '@-ms-viewport{width:auto!important}' ) )   
                document.querySelector('head').appendChild(msViewportStyle)
          }

```

然而，我不能把这个修复归功于它——它在 BS3 在线文档中有明确的详细描述。在 Windows 8 开发人员指南中也有关于这个主题的更多信息。

## 狩猎百分比舍入

在 Safari 的某些版本中，渲染引擎会与百分比值中的小数位数做斗争。

这些百分比经常在`col-*-1`网格类中使用，因此，当遇到这种情况时，您会在 12 列布局的渲染中看到错误。

BS3 bug 报告系统中有一个漏洞，但是他们几乎没有办法解决它。BS3 文档确实建议尝试在最后一列添加一个`pull-right`，但是最好的解决方法似乎是手动调整基于百分比的值，直到找到平衡。

## 安卓股票浏览器

此时，安卓 4.1 及以上版本附带“浏览器”应用程序作为默认网络浏览器。由于浏览器代码库中存在大量问题，BS3(以及许多其他应用程序)无法在浏览器应用程序中正确呈现，在存在大量已知问题的 CSS 引擎中更是如此。

有一个基于 JavaScript 的解决方案来修补您在 BS3 文档中的布局，但是最好的解决方案是让用户使用 Chrome 应用程序，这是一个更好、更稳定的安卓浏览器。

## 剩下的呢？

还有很多事情需要注意，同样，这些大部分都记录在 BS3 文档中，涵盖了基于挤压的缩放、虚拟键盘以及不同类型的视图端口对媒体查询的反应。

事实上，快速浏览一下[www.stackoverflow.com](http://www.stackoverflow.com)上最常见的问题，我们会发现很多问题都围绕着滚动、调整大小、缩放和基于触摸屏的一般问题，这些问题要么是因为太小，要么是因为对普通手指尺寸不够敏感。

这些大小问题中的许多可以通过下载 BS3 源代码发行版并更改可用的`Less`变量和 mixins，或者通过使用可用的定制工具定制东西来解决；现在只下载和使用 BS3 已经不再是一个好主意，除非你只针对桌面应用。

如果您的目标是多个平台并期望完全响应，那么您确实需要在框架作者提供的钩子中进行大量定制。