# 十二、Prism 4 导航

在讲Prism 4 导航之前，先讲一下*状态*。*状态*确定用户界面随着时间的推移如何随着用户与解决方案的交互而变化。状态还可以确定用户界面对内部(编程)更改的反应。*状态*是解决方案在其生命周期的特定时刻所处的状态。

最好的解释是用一个例子。当您第一次启动大多数具有菜单控件的解决方案时，您会发现“文件-新建”和“文件-打开”菜单项已启用。您可能还会发现“文件-保存”和“文件-打印”菜单项被禁用。仔细想想，这是有道理的。在 Microsoft Word 的情况下，只有在创建或加载文档后，才能保存或打印文档。因此，当解决方案处于刚开始的状态时，这些选项不可用。加载文档后，解决方案的状态或状态会发生变化(可能变为文档加载状态)，解决方案的菜单可能会反映这些变化。同样，状态决定了在用户或内部代码与解决方案的整个生命周期中，用户界面是如何变化的。

Prism 4 中的导航是对解决方案生命周期中的状态变化做出反应的一种方式，涵盖了大量情况。以下是其中一些情况的列表:

随着时间的推移，根据解决方案的当前*状态*更新用户控件属性。

用户界面布局的更新取决于用户与解决方案的交互。

通过用户交互或代码从一个用户界面更改到另一个用户界面。

通过用户交互或代码添加或删除用户控件/视图。

通过用户交互或代码更新显示的数据。

Prism 4 解决方案中的导航不像 WPF 解决方案中那样简单，因为必须将导航与 MVVM 集成。Prism 4 提供了降低松散耦合解决方案导航复杂性所需的工具。

Prism 4 使用两种导航:基于视图的导航和基于状态的导航。

基于视图的导航

基于视图的导航是从一个视图切换到另一个视图的导航，或者是在可视树中添加或移除视图的导航。

在*虚拟计算器*解决方案中，使用一种简单形式的 Prism 4 导航，将公司徽标和应用程序徽标视图添加到外壳形式中各自的区域。*数学*模块使用基于视图的导航向同步融合选项卡控件添加两个选项卡(添加两个整数和减去两个整数)。清单 58 显示了加载两个*数学*模块标签的示例。

清单 58:用Prism 4 导航加载数学视图

```cs
        [Module(
            ModuleName = "MATH_MODULE",
            OnDemand = false)]
            public class MATH_MODULE : IModule
            {

                private IRegionManager RegionManager { get; set; }
                private AddTwoView AddTwoView;              
                private SubtractView SubtractView;       

                //Constructor:
                public MATH_MODULE(
                    IRegionManager RegionManager,
                    AddTwoView AddTwoView,           
                    SubtractView SubtractView)
                {
                    if (RegionManager != null)
                    {
                        this.RegionManager = RegionManager;
                    }

                    if (AddTwoView != null)
                    {               
                        this.AddTwoView = AddTwoView;               
                    }

                    if (SubtractView != null)
                    {
                        this.SubtractView = SubtractView;
                    }          
                }

                //Add the Module Views to the Regions here:
                public void Initialize()
                {
                    ///Add the user controls to the region here:
                    IRegion MathRegion = RegionManager.Regions["MathRegion"];

                    MathRegion.Add(this.AddTwoView, "AddTwoView");
                    MathRegion.Add(SubtractView, "SubtractView");                 
                }

            }

```

首先使用构造函数注入来实例化视图和区域管理器。Guard 子句确保对象不为空；如果它们不为 null，则被分配给类中的私有成员。`Initialize`方法创建一个区域(`MathRegion`)作为两个视图的加载点。然后两个标签(`AddTwoView`和`SubtractView`)被添加到该区域。

这种导航被认为是Prism 4 导航的一种有限形式。Prism 4 的区域类别已经扩展，允许视图之间更动态的导航。前面的代码清单显示了一个在加载模块时自动加载视图的示例。这种类型的视图加载在模块初始化时运行良好，但是在解决方案运行时视图是如何变化的呢？

使用区域管理器在视图之间导航

*事件聚合和基于视图的导航* (EA_VBN)解决方案使用基于视图的导航在解决方案外壳形式的`ViewsRegion`中显示不同的视图。

`RegionManager`类的`RequestNavigate`方法允许在解决方案运行时进行导航。清单 59 显示了模块 1 视图模型类中的`RequestNavigate`方法的一个例子。

清单 59:使用 IRegionManager 导航

```cs
        IRegionManager RegionManager = new RegionManager;

        ...

        this.RegionManager.RequestNavigate("ViewsRegion",new Uri("Module1View", UriKind.Relative));

        ...

```

创建区域管理器后，调用区域管理器的`RequestNavigate`方法。两个参数被传递给方法。第一个参数是将要填充的区域的名称。第二个参数是一个 URI，它包含将填充该区域的视图的名称和一个`UriKind`枚举。导航代码通常从模块的视图模型中调用。

使用区域在视图之间导航

一个区域也可以用来导航到一个视图，如清单 60 所示。

清单 60:使用区域导航

```cs
        IRegion ViewsRegion = RegionManager.Regions["ViewsRegion"];

        ...

        this.ViewsRegion.RequestNavigate (new Uri("Module1View", UriKind.Relative));

        ...

```

当使用区域导航时，不需要将区域名称传递给`RequestNavigate`方法，因为该区域是已知的。

使用`RequestNavigate`方法导航时，也可以识别回调方法。这个回调方法将在导航完成后执行。清单 61 显示了带有回调的`RequestNavigate`方法的一个例子。

清单 61:使用 IRegion 通过回调方法导航

```cs
        IRegion ViewsRegion= RegionManager.Regions["ViewsRegion"];

        ViewsRegion.RequestNavigate (new Uri("Module1View", UriKind.Relative),
        NavigationCompleted);

        private void NavigationCompleted (NavigationResult Result)
        {

        }

```

回调方法被添加为`RequestNavigate`方法的最后一个参数。然后创建一个具有回调名称的方法。该方法必须以`NavigationResult`类型作为参数。`NavigationResult`由许多返回导航呼叫状态的属性组成。

基于状态的导航

基于状态的导航是通过解决方案模块中的状态变化来实现的导航。通过用户交互或程序代码，对解决方案的可视化树进行更改。基于状态的导航在以下情况下效果最佳:

*   该视图需要更改其现有控件的属性，以反映用户与用户界面交互时的状态更改。
*   该视图需要更改其现有控件的属性，以反映解决方案内部代码所做的状态更改。

现有数据需要以不同的布局显示(列表视图、详细视图等)。).

视图通过用户交互改变状态

*虚拟计算器*解决方案在*数学*模块中使用 XAML 标记、视图模型和模型代码的组合，根据模块的当前状态更新用户界面。视图中的行为用于触发特定的状态，这些状态也作为 XAML 标记位于视图中。状态运行动画故事板，动画故事板又设置视图中控件的属性。每个状态都有一组唯一的属性，当状态被激活时，这些属性被设置为特定的值。

状态由模块的视图模型触发。当用户与用户界面交互时，视图中的交互触发器会在事件被触发时触发。这些触发器与视图模型中确定当前状态的命令相关联。该模型公开了基础设施项目中的服务，这些服务实际上应用了必要的验证和用户界面更新业务规则来反映当前状态。

视图通过内部代码改变状态

还可以通过使用内部标准来设置状态的代码来更新视图。例子有计时器、随机数生成器、日期/时间触发器，以及任何其他不依赖于用户与解决方案交互的基于代码的机制。

现有数据需要以不同的布局显示

有时需要以多种方式显示数据。例如，可能需要在选项卡视图、轮播视图和列表视图中显示数据。只要不需要更新数据，基于状态的导航就能很好地工作。当视图和视图模型之间不需要交互时，Prism 4 提供了简化视图间转换的功能。

我们在第 7 章中研究了一些基于状态的导航结构，因此这里不做详细介绍。如果您需要查看*虚拟计算器*解决方案的示例，请重温第 7 章。

摘要

在本章中，我们简要介绍了Prism 4 导航。我们了解到导航有两种:基于视图的导航和基于状态的导航。我们看到，基于视图的导航用于通过视图模型交互来切换视图。我们还了解到，基于状态的导航用于修改视觉树中已经存在的控件和视图。我们还看到，这些状态变化可以通过用户与用户界面的交互或解决方案的内部代码来触发。

在下一章中，我们将详细了解*虚拟计算器*解决方案。