# 第一章微软 Visual Studio

微软的 Visual Studio 是当今最流行的集成开发环境之一。然而，尽管 Visual Studio 很受欢迎且功能强大，但有时您可能想在工具中添加自己的怪癖。幸运的是，微软很容易做到这一点。您可以为各种菜单和工具栏创建外接程序来执行各种任务，几乎是任何您可以编程的任务。外接程序可以用 Visual Basic、C#或 C++编写；没有晦涩或额外的语言需要学习。

自 20 世纪 90 年代末以来，Visual Studio 一直以各种形式存在。早期的微软集成开发环境产品是独立于您所使用的语言的；Visual Basic 是一种工具，Visual C++是另一种工具，等等。然而，随着 Visual Studio 97 的发布，微软开始将各种编程语言捆绑到同一个 IDE 中。Visual Studio 97 包括 Visual Basic、Visual C++、Visual J++、Visual FoxPro 和 Visual Interdev。

当微软创建 Visual Studio 97 时，它被构建为一个可扩展的核心平台，使微软开发人员更容易将新功能集成到 IDE 中。他们还允许外部开发人员使用与 Visual Studio 工程师工作的平台相同的可扩展平台编写外接程序来增强产品。

随着 Visual Studio 平台的不断发展，第三方开发人员不断编写外接程序，将工具集成到 Visual Studio 中。在 Visual Studio 2008 发布后不久，微软创建了一个名为 [Visual Studio 图库](http://visualstudiogallery.msdn.microsoft.com/)的网站。添加了新的工具和增强功能，截至本文撰写之时，图库中列出了 3000 多个加载项。

Visual Studio 内置的可扩展性使它成为一个很好的环境，可以启动和构建您自己对 IDE 的“改进”。这本书的主旨就是沿着这条路开始。

## Visual Studio 加载项

您还需要生成一个 XML 配置文件，该文件告诉 Visual Studio 如何加载外接程序，以及在哪里可以找到外接程序的程序集代码文件(DLL)。

### idtextsensibility 2 接口

扩展性命名空间中的这个接口用于将外接程序挂钩到 Visual Studio IDE 中。虽然您需要为每个接口事件创建方法实现，但是只需要 **OnConnection** 方法就可以将您的外接程序加载到 IDE 中。

### idcommandtarget 接口

来自 EnvDTE 命名空间的这个接口用于处理来自 IDE 的请求，以运行您的外接程序。这两种方法的第一个参数是命令名，所以您的外接程序代码知道 Visual Studio 询问的(可能是多个)命令。

### 集会

实现外接程序模块时，项目中需要包含以下程序集:

*   展开性
*   羡慕嫉妒恨

EnvDTE 程序集有更高的版本，增加了额外的类、枚举和接口。如果您选择实现一个与 Visual Studio 的某些较新版本交互的外接程序，您可能还需要在项目中包含这些程序集:

*   所有版本的 Visual Studio。
*   EnvDTE80: VS 2005 及以上版本，接口通常以 2 结尾，例如 EnvDTE2。
*   EnvDTE90: VS 2008 及以上版本，以 3 结尾的接口，如 HTMLWindow3。
*   EnvDTE100: VS 2010 及以上。

当您使用加载项向导创建加载项模块时，通常会包含 EnvDTE 和 EnvDTE80。

## 巫师

Visual Studio 的**新项目**菜单包括一个向导，该向导将生成将外接程序集成到 IDE 中所需的大部分代码。它还将生成 XML 配置文件，以允许集成开发环境找到并加载您的外接程序。在下一章中，我们将使用该向导创建著名的“Hello World”编程示例。