# 第十一章文件

正在编辑的每个源文件在 Visual Studio 中都表示为一个文档对象，该对象具有访问文件内容、保存文件等所需的属性。在本章中，我们将了解如何使用文档对象。

## 获取文档

文档对象可以从任何源窗口或通过向 Visual Studio 请求活动文档来获得。任何“文档”类型的窗口都将包含对与之关联的文档对象的引用。下面的代码示例说明了获取文档对象的几种方法。

```
    Document ActiveDoc = _applicationObject.ActiveDocument;

    foreach (Document CurrentDoc in _applicationObject.Documents)
    {
    }

    foreach(Window CurWindow in _applicationObject.Windows)
    {
       if (CurWindow.Kind == "Document")
       {
           Document CurDoc = CurWindow.Document;
       }
    }

```

### 文档对象

文档对象有一些基本属性，允许您确定文件和路径名、文档加载到哪个窗口、它与哪个项目项相关联等。：

*   活动窗口:文档对象活动显示的窗口。
*   全名:文档的路径和文件名。
*   语言:包含语言的字符串，如 CSHARP、CSS、XML、VB 等。
*   路径:文件夹文档位于。
*   项目项:文档来自的关联项目项。
*   已保存:自上次打开后，文档是否已被更改？
*   选择:与文档关联的选定文本对象。
*   窗口:显示文档的所有窗口。

使用这些基本属性，您可以从文档导航到窗口或解决方案中的项目项。您可以在进行任何更改之前备份文档的副本，等等。

此外，您可以使用文档对象的一些方法来保存文件、激活其窗口、关闭文档等。：

*   Activate():将焦点移到此文档。
*   Close():使用保存选项关闭。
*   重做():重做最后一个操作。
*   Save():用可选的“另存为”文件名保存文档。
*   撤消():撤消最后一个操作。

您可以使用基本属性和方法对整个文档执行操作。在后面的章节中，我们将探索从文档中获取代码和文本，并对其进行操作。

### 文本文档对象

每个文档对象都有一个对象方法，该方法提供对文档文本内容的访问，并允许您在文档中执行一些基本的编辑操作。您可以使用以下代码示例获取关联的文本文档。

```
    Document theDoc = _applicationObject.ActiveDocument;
    TextDocument theTextDoc = (TextDocument)theDoc.Object("TextDocument");

```

文本文档对象有两个感兴趣的属性来帮助编辑文档窗口中的文本。起点和终点是表示文件中第一个点和最后一个点的对象。如果您想进行一些基本编辑，可以从这些对象中创建一个编辑点。我们将在下一章介绍如何使用编辑点进行编辑。编辑点相当于用户在编辑时的光标位置。编辑操作从文档中的编辑点开始。

文本文档有一些基本的文档操作方法。其中包括:

*   清除书签():清除文档边缘的任何书签。
*   CreateEditPoint():定位“编程”光标进行编辑。
*   MarkText():搜索图案并标记包含该图案的线条。
*   ReplacePattern():搜索并替换文档中的文本。

这些方法允许您轻松地操作文本内容。

## 将 C#转换为 VB

有很多网站会将你的 C#代码转换成 VB.NET 代码，但是让我们假设我们想自己解决这样一个问题(这远远超出了本书的范围)。下面的代码示例显示了我们如何使用**标记文本**和**替换模式**方法来开始。

```
    Document ActiveDoc = _applicationObject.ActiveDocument;
    TextDocument TextDoc = (TextDocument)ActiveDoc.Object("TextDocument");
    if (TextDoc != null)
     {
         TextDoc.MarkText("public void");    // Bookmark all the lines we are going to tweak.
         TextDoc.ReplacePattern("public void", "sub");
      }

```

在这个简单的例子中，我们已经搜索了所有的 C# void 方法，并将它们转换为子调用(VB 的等价物)。我们还标记了我们已经更改的行，以便用户可以导航到书签行来查看代码更改。

## 总结

文档和文本文档对象可以执行一些基本的文件操作和全局文本更新，但是在接下来的两章中，我们将更详细地探讨代码修改，包括内置的 Visual Studio 代码解析器类，**代码模型**。